tt S. OLEMEN'HS

ἓξὲξ 01· τῆς μεγαλωσύνης τοῦ Θεοῦ, ὁ Κύριος ἡμῶν Χριστὸς

christi, Ἰησοῦς, οὐκ ἦλθεν ἐν κόμπῳ ἀλαζονείας, οὐδὲ ὑπερ-

ηφανίας, καίπερ δυνάμενος· ἀλλὰ ταπεινοφρονῶν,
καθὼς· rb Πνεῦμα rb Ἅγιον περὶ αὐτοῦ ἐλάλησεν·
φησὶ γοίρ, “ Κύριε, τίς ἐπίστευσε τῇ ἀκοῇ dudm
⁴⁶ καὶ ὁ βραχίων Κυρίου τίνι ἀπεκαλύφθη; ἀνηγγεί-
“ λομεν ἐναντίον αὐτοῦ ὡς παιδίον, ὡς ῥίζα ἐνγῇ
“ διψώσῃ· οὐκ ἔστιν εἶδος αὐτῷ, οὐδὲ δόξα· καὶ
66είδομεν αὐτόν, καὶ οὐκ εἶχεν εἶδος, οὐδὲ κοίλλος,
“ ἀλλὰ rb εἶδος αὐτοῦ ἄτιμον, ἐκλεῖπον παραὶ rb 10

πτρον τῆς μεγαλωσύνης τοῦ θεοῦ, fuisse censet, idque Hierony-
vel siout ab Hieronymo hehe· mum latuisse. Worr.

tur septem Dei: sceptrum 2. οὐκ ἢλθεν ἐν κόμπῳ] Of.
autem denotat regium impe· Epist. ed Diogn. §yn Τοῦτον
rium 5 et Sceplrwm Dei, slve πρὸς αὐτοὺς ἀπέστειλεν. 'Apa γε,
Μαρννίρίνθαίολνα Ded, absolutum ὣς ἀνθρώπων dr τις λογίσαιτο, ἐπὶ
illud, et supremum imperium, τυραννίδι καὶ φόβῳ, καὶ καταπλήξει,·
quod Deus, ὁ ἐπὶ πάντων εὐλο- Od μενοῖεν· ἀλλ’ ἐν ἐπιεικείᾳ, πραΰ-
γητός, in creaturos universas τητι.

exercet: odeo ut, nisi Deus 3. καίπερ δυνάμενος] Hierony-
ipse, nemo possit diei τὸ orty- mus, qui vertit hane Epistolom
πτρονκ,τ.λ. Quodadasterom, Latine, videtur legisse καίπερ
de illo dieitur: οὐκ ἦλθεν ἐν rdoradvrdperor,vertitenimqrrdm
κόμπῳ ἀλαζονείας καὶ ὑπερηφανίας, possit omnia, secl iro hnmilitate.
καίπερ δυνάμενος, orsas possit ooo llum secutus sum, haee enim
πίο, Hieron. (omnipotens enim lectio longe clarior 3 et revera
est) ἀλλὰ ταπεινοφρονῶν. Vide· πάντα videtur hic desiderariJ
tur S. Peter pree oeulis suis nom δυνάμενος, si solum legatur,
habuisse Phil ii 6-8. Sufficit videretur significare Christum
et hio loeus ab Hieronymo oi· possessoremve irs joetrmtio sd-
tatus ad refellendam objectio· pertiae, quod verum non est3
nem Anonymi [Edv. Bernord] quia non decebat eum jactare
petitam ex elementenlexoon- superbe potentiam suom. Sed
tro authoritatem et authentiam reete dixeris Christum, quasillo
hujus Epistolae3 modo enim omnio possit, humiliter se ges-
oum ipso hoo de re sentiamus, sisse.GU1L.BURr0N. Hoc
hio loeus, quum in oitondo eum loeo inter elios utitur Bullus
Alexandrinus una oum aliis quo tueatur Clementem nos-
praetermiserit, habendus est trum, a Photio haeresis quon-
interpolatus. Sensit hoo Ano- dam adversus Christi Divini-
nymus, ideoque onte Hieronymi tatem suspectum. ‘Loous hic
tempusEpistolsminterpolotem ‘Clementis’ sio scribit vir

 

