aab cornnnnn JUDIOIUM

Episcopo credimus, dubitatum fuisse de Auctore nostrae
Epistulae 5 quemadmodum non possumus nuno, pust deper-
ditus tut primorum Patrum libros, memoriam illius accu-
sare, quae tamen non semper fida exstitit 3 ita negamus
inde consequi, pru Pseudepigrapha necessario habendam
Epistulam 3 quum fieri quiverit, ut opus genuinum in con-
troversiam venerit, et a primis Ecclesiae scriptoribus non
fuerit celebratum. Certe ea dubitatio, ea omissio, nun
deterruenmt Auctorem Canunum Apostolicorum, Oanult,
Epiphanium, Haer. xxvii 6, xxx 15,ει et eum qui Librum
, Pontifiualem composuit, quo minus de Clementinis Epi· ⁴
stolis, perinde au nihil intercederet inter illas discriminis,
loquerentur. Mitto enim Niconem‚ dequo ad superioris
Epistulae eap. xiv.¹1 immo quod admodum mirere, id ab
ipsis Hieronymo ac Photiu designatum, quando suam, nun
Emebii, proponunt opinionem: ille in volumine i adversus
Juvinianum, oap. 7, [cap. 14, tom. ii p. 258 ed. Vallum]-
hiu in Myriobibli cap. cxxvi. Quinetiam utramque inter

¹ Sacrae scripturae libros collocasse videntur Ecclesiae illae,

quae (lenonibus Apostoliois regebantur, quique eos Canunes
in Novi Testamenti voluminibus recenset J ohannes Dama-
scenus, Orthoduxae Eidei lib. iv cap;18, et quotquot
Bibliorum Oodioibus utebantur similibus illi Theclae, e quo

duae istae Epistulae prodierunt. Accedit huc quod eaedem ,

utrubique apparent antiquitatis notae, eadem interdum
q verba usurpantur,- neu tantam diversitatem habet stylus,
quin ab eudem scripture variis temporibus diversisque pro
causis oriri potuerit. Dionysius autem Corinthius scribens
ad Romanos apud Eusebium, iv 23, ideo unius tantum
Epistulae Clementis mentionem fauit, quia loquitur de
niteris Romanorum nomine datis ad Corinthius03 at

ETum-i p. 107 ed. Petav. λέγει γὰρ ἐν μιᾷ τῶν Ἐπιστολῶν αὐτοῦ.
ibid. p. 139, ὡς αὐτὸς Κλήμης αὐτοὺς κατὰ πάντα ἐλέγχει, ἀφ’ ὧν ἔγραψεν
Ἐπιστολῶν ἐγκυκλίων τῶν ἐν ταῖς ἁγίοις ἐκκλησίαις ἀναγινωσκομένων.

¹³ Vid. supra p. 56 l. 8.

⁰ Gi. omnino Ruuthii Annut. in B. Dionysium, ltel. Saer. i p. 188,

 

