AD CORINTHIOS, xliv. 161

stum Dominum nostrum cognoverunt contentio·
nem de nomine Episcopatus oborituram3 atque ob
hanc causam, perfecta praescientia praediti, consti-
tuerunt praedictos, aa deinceps futurae successionis

exempla idonea dabit Krebsius μους exponit κληρονόμους, lone-
Observ. Flavian. pp. 220, 221. redes. schoenemannus vertit,
(11111. Msaus hic et infra ex· satanae successionis loono tra-
hibetunuoar. didemmt reqnlnm. Ruchatus,
4. ἐπινομὴν] Hujus vocis per· et poan ln snite tn ont dornone ee
pauca exempla praebent Lexi- Beplement, dc. Herzogius, te-
ca; Plutarch. Vit. Alex. § 35, stellten sie die Vorqennnnten;
ubidcignis,Aelian. Histdnim. nnol nbcoqnten ilonea donn dos
¹ xii31‚ubi daveneni depastione Raeti, doc. In Fragm. Vct.
ponitur : de fascinum circum· Versionis Latinae apud Pitram,
volutione usurpat Galenus. Ad iancfornwsm tenentes. Wakius
hunc Nostri locum plurimas in· et Ohavall. ancl tion pone n-
terpretationesavilisdoctispro- reetion, doc. Interpres Anon.
latashabemus. Junium 11 an· Aberdoniensis, anot tloen pane ¹
dias, (inscriptos ministeriorum cn additional direction, doc.
et (piciorano nicea in auimo ha· Rothius, Anfct'npe alen (limati.
buit S. Pater. Salmasius vertit Karon, p. 374, Hesychia, Ἐπί-
mneoeptnsn. Usscrius, ordinem νομος· κληρονόμος, fultus, red-
prneaem'ptnm. Golomesius et dit, commoratam Veofnpnnq,
Heluius, ordinationem. Ham· quasi Apostoli vi testamenti ar-
mandus, in cujus sententiam dinassent‚ ipsis defunctis, ipso-
eunt Fellus et Wottonus, 111 rum munus presbyterosetdia-
Dissert. 5 ξ 7 contra Blandel- conos eligendi ad alios probatos
lum, intelligit seriem ant mo- viros transire debere. Prae-
dnm successionis, eotnlopnm, ceptum, vel Decretnm qnod nel-
cliatnibnticnem ant ordinatio· ditior nol priores Lepos, Lipsius,
nem. Alia in loco, nempe in p. 21. Ouinullaex his satis-
librc cui titulus, na Pcweo· cs facit, conjecturas quae adferun-
ela Keps, ehap. iii ς 4 p. 20, tur videat. OonjicitJuniusle-
idem vir doctissimus, de hoc gendum esse ἀπονομὴν. Boisius‚
loco Clementis agens, ita inter· ἐπιλογήν, vel ἐπιλογὴν ἑτέροις, sc.
pretatur, tloep aet maon n list on interea dum vivebant aliis jus
continuatim (pisaurensem. Ab eligendi concesseruntj Turne-
illa interpretatione Hammondi rius, apud Usserium de Epi-
haud inultum dissidet Ootclc· stolis S. ignatii, ξ 18, ἐπιμονήν,
rinnafntnrneaacceasionisnepn Noltius, ἔτι νόμον, legendum
lam ‚¹ ad hanc accedit Olerious, esse censet. Ritsohl, Alo Ka.
anbropntionnn, i. a. nomina titoliselae Kinoloe, p. 371, ἐπιστο-
snbropandconm successionem λίμ, Bunsenius 111 libro Ipno-
in mortni lenna, ad quam in· tina nani aeine Zeto, Turnerii
terpretationem confirmandam conjecturam sequitur. ,
Hesychium adducit, qui ἐπινό- ib. δεδώκασιν] Ood. 118111111-

VOL. Ι. Y

 

