48 S. caaMaNTIS

ξηηιηήηήη- Σοδόμων, ’τῆς περιχώρου πάσης κριθείσης ’διὰ πυρὸς
’καὶ θείαν πρόδηλον ποιήσας ὁ Δεσπότης ὅτι τοὺς
ἐλπίζοντας ἐπ’ αὐτὸν οὐκ ἐγκαταλείπει, τούς δὲ ἕτερο-

κλινεῖς ὑπάρχοντας εἶς κόλασιν καὶ αἱκισμὸν τίθησι

συνεξελθοιίσης γὰρ αὐτῷ τῆς γυναικὸς ἑτερογνῶμονος 5

ὑπαρχούσης καὶ οὐκ ἐν ὁμονοίᾳ, είς τοῦτο σημεῖον
ἐτίθη, ὥστε γενέσθαι αὐτὴν στήλην ἁλὸς ἕως τῆς
ἡμέρας ταύτης· εὶς τὸ γνωστὸν εἶναι πᾶσιν, ὅτι οἱ
δίψυχοι καὶ οἱ διστάζοντες περὶ τῆς τοῦ Θεοῦ δυνά-
μεως, εἷς κρίμα καὶ εἰς σημείωσιν πάσαις ταῖς γενεαῖς 10

γίνονται.
Ennaeas. IB'. Διθι πίστιν καὶ φιλοξενίαν ε’σῶθη Ῥαάβη

[κριθείσης] (lod. MS. KPI- Δεσπότης. Nominallvum autem
θΗΣΗΣ. κτισθείσης mallet Ju- absolutumScriptoribusnonlen-
nius. aerumnosam Fellus. κο· tum Hellenislieis sed Atticis
τακουθείσης, vel potius ex Gen. queque familiarem esse, docebit
xix 25. καταστραφείσης, Boisius. tum Blaekwallus‚ Saered Olan-
Nihil autem mutandum, uli sieeDefeadecl αηιί manneae,
viderunt Wotlenus el Clericus. t. ip. 67, eum Winerm, θνατα-
Eodem sensu κρίνειν, sententiam maille d. Nealestam. Spraela-
judicialem ferre, et ςοιιιηθαια idioma, §za p. 154 ed. aere.
sententiam latam ροιιιαο infli— Sodomae et reliqueram urbium
ρονο, saepe usurpalm· in libris eversio eliam a Seriptorihus
Nov. Test. e. g. S. Johan. xviii Ethnieis memoratur. Strebon.
31, Rem. ii 12. Ejusdem sig· xvi, p. 1087 ed. Faleoner.Tacit.
nifiaationis apud scriptores Εο- Hae. v η, et Solia. Polyhise.
alesiastieos exempla plura ean· §35 Lacus Asphaltitis de-
gessilSuieerusin voe. Wotto- seriplienem insignem daeDio-
nus exislimat S. Patrem procul· dorus Siculus, xix ξς 98, 99.
dubie respicere ad ΙΙ Pet. ii 6, 5. συνεξελθούσης γὰρ αὐτῷ]
luculentum sane testimonium Sieexaratumesse in GoaMseo
eam Epistolam ab initio usque pro comissimo equidem habeo.
eanonicam fuisse, alque ab Ee· Libb. impr. si Woeeeallsmoe-
elesia Romanaaaeeptam. nemean. Helel. et Dresselium

2. πρόδηλον ποιήσας] Hane excipias‚aap'n1’1rq3 exhibenl,Ju-
Msti lectionem jure tuentur nium seculi, qui margini ίσ. γάρ
Davis. et Galland. Boisio κοί apposuit.
desiderari videtur ante πρόδη- ib. ἑτερογνώμονος] Ood. MS.
λον. Wollonus πρόδηλον ποιή- ΕΤΕΡΟΓΝΩΜΟΣ. Hune leeum
σοντος τοῦ Δεσπότου mallei, vel addas duobus illis Opillianis a
potius καὶ πρόδηλον ἐποίησεν ὁ Suieero in hae voce laudatis.

 

