198< Ἰ S. cLuMuers ’

ε’διν βούλησθε, καὶ ποιῶ τδι προστασσόμενα ὑπὸ τοῦ

πλήθους· μόνον τὸ ποίμνιον τοῦ Χριστοῦ εἶρηνευίτιο,
μετὰτῶν καθεσταμένων πρεσβυτέρων. Τοῦτο ὁ ποι-Ἰ
ήσας ἑαυτῷ με’γα κλέος ἐν Κυρίιρ περιποιήσεται, καὶ
πᾶς τόπος δέξεται αὐτόν· “ τοῦ γὰρ Κυρίουὴ γῆ καὶὸ
“ τὸ πλήρωμα αὐτῆς.” Ταῦτα oi πολιτευόμενοι τὴν
ἀμεταμέλητον πολιτείαν τοῦ Θεοῦ ἐποίησαν, καὶ
ποιήσουσιν.

ιιιιιιιιριι NE‘. Ἵνα δὲ καὶ ὑποδείγματα ἐθνῶν ἐνέγκωμεν,

’ ῗίίίξρίοῦ πολλοὶ βασιλεῖς καὶ ἡγούμενοι, λοιμικοῦ τινὸς ε’ν- 10
ίίζιιῖιίῗ στάντος καιροῦ, χρησμοδοτιγθέντες, παρέδωκαν ἑαυ-
run,

Beued.] εἴ μὲν οῦν περὶ ἡμῶν genisverbsin §.ichenn.[tom.
ταῦτα ὑποπτεύετε, ἕτοιμοι παραχω- vi, ξ 36, Opp. iv p. 153 ed.

tacete· μόνον ἐκκλησία ἔσται μία. τῦρηται καὶ παρὰ τοίςὲθνεσιν, δτι
Et Gregorius Nazianzenus re⁴ πολλοί τινες, λοιμικῶν ε’νσκηψιίντων
ipsu praestitit3 qui ut seditioni νοσημάτων, ἑαυτοὺς σφάγια ὑπὲρ
obviam iret, postquem ad 0011· τοῦ κοινοῦ παραδεδώκασι· καὶ παρα-
stutltinopolitanam sedem admo- δέχεται ταῦθ’ οὕτως γεγονέναι οῦκ
tus esset, protenus τὴν προστα- ἀλόγως πιστεῦσας ταῖς ἱστορίαις ὀ
σίαν παρῃτήσατο. socrat. Hist. πιστὸς Κλήμης, ὑπὸ Παύλου μαρ-
v7. Et meritc id quidem 3ut- τυροῦρειος. Idem in iisdem
cunque enim schismatis 'macula Commentariis [tom. xxviii, ξ
levioris notae nune temporis 14, Opp. iv pv 393,] περὶ δὲ τοῦ
habeatur, cypriano judice, adeo πολλάκις ἐπικρατούντων τινῶν χα-
uon lacrymarum lixivio eluenda λεπῶν ἐντῷ τῶν ἀνθρώπων γένει,
fuerat, ut nec vei ipsu Murtyrii οἷον λοιμῶν, ἣ ἔτιβλαβῶν νηνε-
senguine purganda crederetur. μιῶν, ἢ λιμῶν, λύεσθαι τὰτοιαῦτα,
lib. de Unit. Eccles. [Opp. p. οἱονεί καταργουμένου τοῦ ἐνεργοῦν-
113 Τ ed. Feli] FELL. Hune τος αὐτὰ πονηροῦ πνεύματος, διὰτὸ
Cypriani locum,¹ ni fallor, re· ἔαυτόν τινα ὑπὲρ, τοῦ κοινοῦ διδό-
spexit chrysostomus l. c. p. 86. ναι, πολλοὶ φέρονται Ἑλλήνων καί
Of. Gregor. NaZ. Orat. ud 150 Βαρβάρων ἱστορίαι, τὴν περὶ τοῦ
Episcopos.0r. 4381113611. De τοιοῦτον εῦνυιαν,κ,τ.λ, Quibus
duplici successione in quibus- similia profert lib. 4 [Opp. iv
dam civitatibus, donec Gentiles p. 541] in Epist. ad Romanos,
cum Judacis in unum corpus aute finem, atque tom. i contra
coalescerent, vide Peerson. Vin-' Celsum, ente medium. [i ᾗ 31, ⁷
dic. ignat. ii 186, etde Suc· Opp. ip. 349·] OOTEL. Frus-
cessu Rom. Pontis. ii 3, tra huuc locum sollicitat Anc-
9. ὑποδείγματα ἐθνῶν] En Ori- nymus [Bernardus], (ium quae-

 

