26 S: CLEMENTIS

τόπον τῆς δόξης. Διὰ ζῆλον [καὶὸ] Παῦλος dro-¹
μονῆς βραβεῖον ὑ[πε’σχ]εν, ἑπτάκις δεσμοὶ φορέσαι,

φ[υγα]δευθει’ς, λιθασθείς, κήρνξ γ[ενό]μενος ἕν τε τῇ
ἀνατολῇ καὶ ἐν [τῇ] δύσει, τὸ γενναῖον τῆς πίστεως

reponit, qui hebdomadis dies ξος] Polycarpus in Ep. ad Phi-
septem a planetis nominabant, lipp. §9‚ hano locutionem usur-
quum tamen B. Iguutium et pat, aOlemente‚ si Guil. Bur·
Justinum M. ita loqui solitos ton. audias, mutuo sumptam.
constet. OOLOM. Eusebius, Similem phrasin, τὸν ἴδιον τάτον,
H. E. ii 25, ex Dionysio Oorin- legas apud Ignat. Ep. ad Magn.
thiorumEpisooposoribitPetrum § 5. Of. Aet. i 25.
et Paulum passos esse κατὰ τὸν 2. βραβεῖον] Gallaudius, qui
αὐτὸν καιρόν, quod de plurium Hesychii rerbaaSuioero vooe
dierum intervallo explicari pot· βραβεῖον iudicata, male intellex-
est: immo, judice Windiseh- erat, versionem Wottouiauam
manno, annorum paucorum in. ita reformandam voluit: pati-
terstitium nouexeludit. Pru· eutice οονάοιιιιιιι sustinuit. Tu
dontius περὶ Στεφάνων, Hymn. vero conf. D. Paul. ad SoaI
xii, eodem quidem dle cae· ix 24, πάντες μὲν τρέχουσιν, εἷς
sos ait, sed uon eodem anno. δὲ λαμβάνει τὸ βραβεῖον ,· et Ter-
Oum Prudentio consentit Au· tull. ad Martyres §gp ‘Bonum
guatinas in Sermone 28 de ‘agmen subituri estis, in quo..
Sanctis in Appendieem ab Edd. ‘ .. corona aeternitas ς brabium
Ben. relegato, v 241. S. Pau· ‘angelicae substantiae politia iu
lum A. D. 66, S. Petrum au· ‘coelia gloria in saecula sueon-
tem 65, passum fisisse statuit ‘lorum'
Greswellius, Dissertatioaa iv ib. spada] Libri tautum
258. Symeon Metaphrastes nonomnesdre‘oyevexhibent. Iu
in Commentario de Peregrina- MSto autem legimus Υ. . . ΕΝ,
tionibus Petri ao Pauli, [ap. quare ὑπέσχεν dedi oum Millio
Surium ad 29 Junii] verba in ejus NouTest. (traditione
Dionysii ita aoeipit quasi disere p. 327. Ita Wott. et Gall. quo-
voluisset Petrum et Paulum eo· que, qui tamen lectionem im-
dem die simul subiisse marty* pressorum mallet, si hoo permit·
rium. In quam seutentiam, ab teret Ood. MS.
Hieronymo olim habitam, uti ib. ἑπτάκις δεσμὰ φορέσαι]
constat ex ejus libello de Vi· Disoimus ex hoe loeo, Paulum
ris Illustr. aapp. ret 5, disoe- septies iu vincula fuisse ooujee-
dit Burtonus noster, et anuum tum: quod apud alium auoto-
dat 67ve168 aerae vulg. Lea·- rem non memini me legere. 00-
tarea opoaaeeleaasraalffluo- TEL. Paulum septies in vin·
ry, vol. i, p. 3²0· uf. N eander, oula conjectum fuisse unde eog-
desaltato der Pylosaaaaq aad noverit Clemens equidem non
Leibanp der Ob. Karta, 312. satis perspicio. Aeta euim
ib. ὀφειλ[άρενον] τόπον τῆς δά· Apostolorum quum de hac re

 

