,AD ooalNrHIOS, xxxviii. 137

et quam submisse imperata exsequantur: ,non
omnes sunt praefecti, neque chiliarchae, neque cen-
turiones, neque quinquagenarii, et sic deinceps;
imusquisque vero in suo ordine quae ab imperatore
vel ducibus jubentur, peragit. Magni sine parvis,
et parvi sine magnis consistere nequeunt ; mixtura
quaedam estin omnibus, et inde usus. Exemplo

nobis sit corpus nostrum3 caput sine'pedibus nihil :Qui

est, prout neque pedes sine capite 3 minima autem
corporis nostri membra uniVerso corpori neces-
saria et utilia sunt, et cuncta conspirant, et una
subjectione ad totius corporis conservationem
utrmtur.

XXXVIII. Serveturitaque totum corpus no-

impellaat quinquaqinta remi· pro ουμπνεῖ, quod ab Edd. om-
ριι. nibus exhibetur, reposuit Wot-

4. ἕκαστος t'v τῷ ἰδίῳ τάγματι] tonus. VIdesupru notata p. 86
Of. infra ξ 41, et D. Paulum ud l. 6. Lineolam sane transver-
Oor. Ep. va 23. sam in medio li erae (luctam

5. τοῦ βασιλέως] scil. Ouero- cernere poterat, quam hodie in
ria Imperatoris Romani, pro reliquiis Msti 'laceris et galf
nomine legitimo αὐτοκράτορος. lurum succo illitis videre non
Of. S. Pet.Iil13, εἴτε βασιλεῖ, amplius licet. Posi] σώματι Boi-
ὡς ὑπερέχοντι· 17, τὸν βασιλέα sius aliquid excidisse suspica
τιμᾶτε· etinfra Mart. S. Ignat. tur, et Inserit καὶ οὐκ ἔστι σχίσμα.
§2,rpauuoewsoaeu÷‘ue Plura Davisius pro ἀλλά legendum
dabit Eckhelius Doctr. Num. censet ἅμα, at nihil mutatione
Vet. viii p. 366. opus, modo ἀλλά, cum Gallun-

6. otreolpapot] Ita Wotton. dio, vertas qaia olm, quio
Schoenem. Hefel. Reithm. Dres- potius, Hellenismo usitatissimo.
solius, cum usto. caeteri Edd. 15. ὅλον τὸ σῶμα] Hanc ple·
οὐδέ. Sententiam quod adtinet, num MSti lectionem restituit
DavisiusconfertMeneniiAgrip· Wcttonus. Edu. plerique Ju-
pae apologum apud Livium, ii nium sequuntur, qui, lectore inss
32. Addas Sophocl. Aj. 158, consulto, omiserat τὸ σῶμα. Ru-
'chatus comparat Tertull. Apol.

καίτοι σμικροὶ nemitos χωρὶς c
σφαλερὸνπύργουρυματτέλοιιτιιι· 39, Corpus Sumus (Ie 0011-

aersyapanaeaaaaa ‘scientia Religionis, et disci-
καὶ '²⁶7²' ‘Im' set WW‘I‘W' ‘plicae divinitate, et spei foe·
12. ἀλλὰ πάντα curaret] Ita, ‘slew'

vor.. 1. ’ r

 

