AD ooslurliros xxix. 113

ct ubi οι socie tua occultabor? siosccudero ιἰι
coctum, tu illic cs ,· si oct tarrae contremo obiero,
deutra tau aaa st stratum posuero ιἰι abysso,
‘illic cst Spiritus ιιιιιο. Quo igitur abibit quis-
piam, vel quo aufugiet, ab eo qui omnia oom-
” plectituri
XXIX. Accedamus ergo ad eum in sanctitate minua
aniciae, castas et impollutas manus elevantes ad
illum, diligentes benignum et misericordem Patrem
nostrum, qui nos electionis partem sibi fecit. Sic

enim scriptum est: Quaado dividebat ditissimuspeuamu
ι 9·

ὼπου σου ποῦ φῦγω; ἐὰν ἀναβῶ 8. ἁγνὰς καὶ dptdvrovr χεῖρας]

εἷς τὸν οὐρανόν, σὺ εἶ ἐκεῖ· ἐὰν Imitatur S. Paulum in priore ad
καταβῶ εἷς τὸν Ἃιδην, πάρει’ ἐὰν Timotheum Epistola, ii 8.
ἀναλάβω τὰς πτέρυγάς μου κατ’ 10. tr ἐκλογῆς] Junius, Fel-
θρθρον, καὶ κατασκηνώσω εἷς τὰ lus, (bolom. et (intel. mallent
ἔσχατα τῆς θαλάσσης, καὶ γὰρ ἐκεῖ br ἡμᾶς ἐκλογῆς, Boisius ὃς ἡμᾶς,
ἡ χείρ σον ὁδηγήσει με, καὶ καθέξει vel τὰ ἔθνη, quod probat 1110110-
με ἡ δεξιά σου. Haec a Clemente nus propter ea quae sequuntur
compendiosius dicuutur, sive ea citata e Deuteronomio. obs ἐκ-
mcmoriter citarit, ad sensum λογῆς potius rescribendum esse
non ab verba attendens, sive putat Davisius, ut ad vocem
ea iu compendium redegerit. ἡμῶν referatur. Davisium se-
Olemens Alexandrinus in his quuntur Galland. et Schoencm.
citandis propius accedit ad Ro· Lectori arbitrium 'in eligendo
manum quam ad LXX Iutt. facit Helclius. Irenaeus, Ivi
[Strom. iv 22, p. 625 ed. Pot- 4, p. 31 ed. Massuet. ἑαυτοὺς δὲ
ten] WOTT. Pro ἀφήξω Ju- imputata, τελείους ἀποκαλοῦντες,
nius, Fellus, Oolomesius mal· καὶ σπέρματα ἐκλογῆς.
lent ἀφίξομαιῐ Boisius φεύξομαι, 11. Ὅτε διεμέριζεν] Ita Wott.
Vocem ἀφήκειν usurpat Plato, de Russ. Galland. Schocncm. He-
chublioa vii 12, quem locum fel. ct Dresselius, cum Ood.
iudicavitMillius. ¹ Msn et LXX Iutt. antcri
3.καταστρώσω] LXX καταβῶ. Ει1ι1.διερέρισεν. Mox pruvera
Optime expressit Clemens vim lectione ὡς διέσπειρεν, quammax-
verhi Hebraici5 neque euim ginitanquam conjecturam ap-
semper ille sequitur versionem posuit bunius, libb. impr. pleri-
LXX Intt. sed interdum vel αιιοὼςλὲὲσπειρεν.
suam vel aliorum Hebraice doc· 12. κατὰ ἀριθμὸν ἀγγέλων θεαὶ]
torum praefert. BOISIUS, Ita legimus apud LXX inu-‚3 at
5. Ποῖ οὖν τις] Ita Ood. Mstus, aliter habetur aTextu Hebraeo,
uon Ποῦ uti Clericus. viz. secundam ιιιιιιιιιοιιιι filio·

VOL. I. q

 

