AD CORINTHIOS, xxxiv. 125

itaque hoe exemplar, ed voluntatem ejus impigre
accedamus, et opus justitiae totis nostris viribus
operemur.

XXXIV. Bonus operarius eum fiducia panem
operis sui accipit; segnis vero et remissus, operum
distributorem non audet intueri. Ad benefaci-
endum igitur alacres nos esse oportet3 ex ipso
enim omnia sunt. Praedicit enim nobis, decerptam.
Dominus* et merces ejus eorem illo, ut redolet eei· lilolf'xm
cuique secuudum opus suem. Adhortando nos ad ¹²¹
ipsum convertit toto corde, ne segnes et desides
simus ad omne opus bonum. Gloriationostra et
fiducia in eo sit3 voluntati ejus subjiciamur, et
multitudinem universam Angelorum ejus diligenter
consideremus, quemadmodum adsistentes volunta-
tem ejus exsequantur. Dicit enim Scriptura, Dece Danau 10.
millio denum millium adsistebant ei, et mille millio

ministrabant ei, et clamabunt, Sanctus, secernendae

Seuerus Demitur Sabaoth, plene est emeris ered-

καὶτὸ ἕργοναῦτοῡ πρὸ προσώπου Rectius Gull. Burtun, Heer-
ιιύποῦ. Wouu berte uoudtboereodoleteosrt to
10. ἐξ ὅλης τῆς καρδίας ἐπ’ αὐτῷ epple owreeloee larena, ee.

Boisius, [innixus Prov. iii 5, 16. Μύριαι μυριάδες κ. π. X]
voce nimium licenter intrusa, Inversio est prophetici contex-
legebat πεποιθέναι ἐπ’ αὐτῷ. At tus Dan. vii 10, quum a LXX
Julius, Fellus, et Oolomesiue convenienter archetypo reddi-
rescribunt ε’πάιίτό. lievisqui- tum fuerit‚xittat χιλιάδες ε’λει-
dem est mutatio, sensui vero τυύμμιυν αι’πῷ, καὶ μύριαι μυριάδες
11011 admodum consona. Quid παρειστήκεισαν αὐτῷ. Consen-
igiturl Fidens repono : πμιιτμέ- tiunt tamencum Clemente Ire-
πετσι οὗν ἡμᾶς ἐξ ὅλης τῆς καρδίας, naeus, Π vil [4, p 124 ed. Mus-
ἐιιὶ τὸ μὴ ἀργοὺς μηδὲ παρειμένους suet] Gregorius Nyssenus, Ho-
εἶναι. Sic clam fiunt omnio. mil. 8 iu Ecclesiastem, et Gy-
DAVIS. Male Schoeneman· enumeraremus, Epistola in
'nus vertit, Itaque eu toto eorde Symbolum. OO'I'EL. v

eos meroem ud¹ boe-eui ud· ¹19. πᾶσα ἡ κτίσις] Articulum
stipulantur Wekius et (lheval- e MStoprimus restituit Wot-
uerius, He ινσπιιιιιι therefore tonus. Apud LXX legimus
beforebeerl etet ull bis lecet. πᾶσι ἡ μῆ. =

 

