AD CORINTHIOS, xliv. ’ 159

nomine ornanda esset, jussit duodecim tribuum 11111111.
principes adferre sibi virgas, quibus uniuscujusque
tribus nomen esset inscriptum quas quum acce-
pisset in fasciculum ligavit, et annulis principum
tribuum signavit, et in tabernaculo testimonii
’ super mensam Dei deposuit eas, clausoque taber-
naculo, claves similiter et virgas signavit, et dixit
eis, Viri'fratres, cujus tribus virga germinaverit,
hanc elegit Deus, quae ipsi sacra faciat et ministret.
Mane autem facto congregavit uuiversum populum
Israel, sexcenta millia virorum, et tribuum princi-
pibus sigilla ostendit, tabernaculum testimonii
aperuit, et virgas protulit ; et inventa est virga
Aarcnis, non tantum germinasse, sed et fructum
ferens. Quid vobis videtur, dilectit An non hcc
futurum praesciverat Moysest Maxime noverat 3
verum ne seditio et conlusio in populo Israel ort·
retur, ita se gessit, ut nomen veri et sollus Dei

glorificaretur, cui sit gloria in saecula saeculorum.
Α11111111 Apostoli quoque nostri per‘J esum Chri-

Τίνες εἰσὶν οὗτοι οἶ Μάγοι οἱ ἐπὶ tu notavit Hefelius, 111 Spicl-
Μωσέως; Πῶς δὲ αὐτῶν τὰ ‹ivd- legio Solesmensi i, p. 293, lc-
Υματαούδαμννῦ ἐμφέρεται ἀλλαχαῦῇ gendum conjecit ἐνόησεν, qula
ἢᾶγμάφως παραδέδοται,ἢ ἀπὸ τοῦ 111 fragmento ,veteris versionis
Πνεύματος εἰκὸς ἦν εἰδέναι τὸν Παῦ- Latinae, a S. Paulo Nolano, ut
λον. [Hamil. viii in ΙΙ rim. putat, exammalegituracictut.
opp. tom. xi p. 708 ed. Bau] ib. εἷς τὸ δοξασθῆναι] In Frag-
WOTT. Josephus [Autiqdud mento apud Pitram legitur, ut
iv 4] ait virgas facile cognitas honorabilia Aaron inveniretur.
τῶν τότε ἀνδρῶν κατασημηναμένων HEFELIUS.
αὖτὰςοῗπερὲκόμιζον. FELL. ib. τοῦ ἀληθινοῦ καὶ μόνον
19. ἕποι’]ησεν] lta cum Junio θεαῦ],] τὸν μόνον ἀληθινὸν θεόν.
libri omnes in contextu. Gotel. S, Johan. xvii 3.
Uolametssoustantad margi- 22. Ἀπόστολοι ἡμῶν] Hoc
nem exhibent ἐνόησεν, ficri ea· nullus unquam dixit Clemens.
copitcoit Lacunae sane mag· BERNARD. Davisius vel εὖ
nitudo lectioni vulgatae favet. μὲν ἔγνωσαν· rescribendum, vel
P1t1·a,ve1·o, uti in editione quar· ἡμῶν prorsus delendum putat.

 

