Ι AD CORINTHIOS, xxxix. 141

sed ab altero ferri permittat. Qui carne castus
est, ne insolescat, quum sciat alium esse qui conti· mor. iv 7·
nentiae donum ipsi tribuat. Consideremus, igitur,
fratres, ex qua materia facti simus, qui et quales
mundum ingressi simus tanquam ex 'sepulchro et
tenebris: qui nos fecit et condidit, praeparatisrs.oxxxrx
prius benefactis suis antequam nasceremur, in¹⁵'
mundum suum introduxit. Haec igitur omnia
quum ab eo habeamus, in omnibus gratias iffi agere ὲ ffers·
debemus, cui sit gloria in saecula saeculorum '
Amen.

XXXIX. Homines imprudentes, desipientes,
fatui et imperiti, dum sese cogitationibus suis ex-‘
tollere cupiunt, nos ludibrio habent, et naso suspen-
dunt. Quid enim potest mortalis, aut quade robur
ex terra geniti? scriptum enim est, N ou erat flpara Job u 16
aute oculos mem, sed auram et uocem audiebam “¹8'
diceutem: auia eiiim? uauqaid bomo coram
Demiuo muudus erit, uei de operibus suis iueuipa-

’ bilis aiu? Si coatia seruos suos uca credit, et

aduersus Aupeios suos prauum quid aduertit, et
coelam acu est ¹muudum cauam eo, quauta suiuus qai J ob xv ¹5·

et aecem audiam. Vulgat. Ste— gaauaeqa· semiuut ei aaa
tit quidam eujus ima apamee- suut stabiles, et ia Auqeiie sais
bam uuitmu, imapo ceram eea- reperit paucitatem. Versio Sy-
lis meis, et uocem quasi aurae ricae, Quandoquidem e'a seruis
ieaisaadioi. Versiones Syr. et sais emereamur uanaque
Arab. prope accedunt alma suis pauetstupeuem. Symma-
LXX. Symmachus prius mem· chus, ‘'opa, ἐν δούλοις αὐτοῦ ἀβε-
brum sic effert: ἔστη τις, οὗ οὐκ fluidum, καὶ ἐν ἀγγέλοις αὐτοῦ εὑ-
ἐγνώρισα τὸ εἶδος. WOTT. ρι’ρσει μοτοιότητο. WOTT.

16. ἔναντι Κυρίου] Ita (dod. 19. οὐρανὸς δέ-αὐτοῦ] Ali-
Alex. apud Jobuna ἐναντίον τοῦ ena haec sunt accp. iv libri
Κυρίου dod. Va. Job, at inseruntur ex, cap. xv

17. εἶ κατὰ παίδων] Ita legitur 15, ubi legimus apud LXX ὁ
apud LXX Ina. Aliter apud οὐρανὸς δὲ οὒ καθαρὸς ἐναντίον αὐ-
Heb. Text. Ideee iu ser-uis ouis τοῦ. WOTT.
acu credet, et iu Auqeiis sais ib. ἕο dt] Legimus apud
pauet piericetiouem. VcrsioVul- LXX Intt. τοὺς δὲ κατοικοῦντας

 

