Quanta ei
debemus.

eordlam

Dei salvi
faeti su-

mus.

230 S. OLEMEN'PIS

ὥσπερ μικρῶν ἁμαρτάνομεν, οὐκ εἰδότες πόθεν ἐκλή-
θημεν, καὶ ὑπὸ τίνος, καὶ εὶς ὃν τόπον, καὶ ὅσα ὑπέ- ¹

μεινεν Ἰησοῦς Χριστὸς παθεῖν ἕνειιαὴμῶν. Τίνα

οὖν ἡμεῖς αὐτῷ δώσομεν ἀντιμισθίαν, ἢ τίυα καρπὸν
ἀξιον οὗ ἡμῖν αὐτὸς ἔδωκεν, πόσα δὲ αὐτῷ ὀφείλο- 5
μεν ὅσιας τὸ φῶς γάρ ἡμῖν ἐχαρίσατο, ὡς πατὴρ
υίοάς ἡμᾶς προσηγόρευσεν, ἀπολλυμένους ἡμᾶς ε”σω- ’
σεν. Ποῖον οὖν αἶνον αὐτῷ δαίσομεν, ἢ μισθὸν
ἀντιμισθίας ὧν ἐλάβομεν, πηροὶ ἀντες τῇ διανοίᾳ,
προσκυνοῦντες λίθους καί ξύλα, καὶ χρυσὸν καὶ ἀ 10
γυρον καὶ χαλκόν, ἔργα ἀνθρώπων, καὶ ὁ βίος ἡμῶν
ὅλος ἀλλο οὐδὲν ἦν εὶ μὴ θάνατος. Ἀμοιιίρωσιν οὖν
περικείμενοι, καὶ τοιαύτης ἀχλιίος γέμοντες ἐν τῇ
ὁράσει, ἀνεβλέψαμεν, ἀποθέμενοι ἐκεῖνο ὃ περικεί-

Ριιριιια- μεθα νέφος, τῇ αὐτοῦ θελήσει, Ἠλέησεν γάρ ἡμᾶς, 15

καὶ σπλαγχνισθεὶς ἔσωσεν, θεασάμενος ἐν ἡμῖν πολ-
λὴν πλάνην καὶ ἀπιίλειαν, καὶ μηδεμίαν ἐλπίδα
ἔχοντας σωτηρίας, εί μὴ τὴν παρ’ αὐτοῦ. Ἐκυὶλεσεν
γὰρ ἡμᾶς οὐκ ὄντας, καὶ ἠθέλησεν ἔκ μὴ ὄντος εἶναι
ἡμᾶς. 20

3. ποθεῖν ἕνεκα ἡμῶν] Madet βὶδ τὰ πιστά, Eaedem voces
Βὶττίυυποθῶν, · occurrunt IIOhron.vi42, ubi

4. ἀντιμισθίαν ,λ Hanc vocem Graeci habent τὰ ἐλέη Δουίδ,
adhibet D. Paulus ad Rom. i ut adeo τὰ ὅσια illis sint pro-
27,ad1100r.id13. ιυίοοιιετὰέλέη. ΈῈΕΥ, Vertit

5, ὀφείλομεν ὅσια 3] i. e. ηααα- Birrius⁷ ριιυι υιτο αγύς clenen-
ea υοιυ debemus ου’ subsidia αθ tiae ἀοιιογίοίιι accepta τογίιτίιιιιιεί
sanctimoniam? vel potius ex Quae sanebeneficie deinceps S.
Hellenisiieo hoe exponendum Pater enumerat. Haud absi-
οαυε quantes οονο ια’ debemus mili sensu usurpatur vox ὅσια
madiae, aui θοπηίοίαί ut enim ‘in Oonseie. Aposi. ii 23, '0 τοι-
vox ὅσιος apud LXX frequen· οὗτος ἄφεσιν οὐχ ἕξει, κᾶν λέγῃ
ter respondet Hebr. ἰ’ῠΠ, ita παρ’ ἑαυτῷ, ’Όσιά μοι γένοιτο,
τὰ ὅσια exprimit α’ἹῦΠτι Εεοί. Bene ιιιίίιί αἰ. GALLAND.
lv 3, in celebri illo loeo quem Dresselius intelligit γἰιαα, of- ·
Graeci, et post illes Paulus, ficia, ιιιυιιία, ρἰυνα, omnino id
Act. xiii 34, reddit τὰ ima Δο- quod inviolabile est et sanctum.

 

