VITA ΕΤ scalpris. xvii

duntque eum sub Trajano apud Chersonesum relegatum, ancora
ad collum alligata, in mare demersum fuisse. Ejus memoriam
celebrant Martyrologia d. 2 3 Novembris3 Menologium a Canisio
in antiquis lectionibus editum d. 24 Novembris, Menologium
ab Ughello in Italia Sacra editum d. 25 Novembris, ubi refer-
tur, Clementem in Ancyram Galatiae urbem relegatum, ibique
janua lapidibus obstructa parieti inclusum, et leguminibus sus-
tentatum, donec in hoc squalore vivis excederet. At J ohannes
Pearsonius in Operibus suis posthumis, etv Dodwellus in addi·
tionibus suis onmes de Clementis martyrio narrationes fabulosas

’ esse existimant, quum veteres, qui aliqua ex Clemente testimo·

nia adducunt, nusquam eum martyrem appellent, omniumque
, primi Rufinus et Gregorius 'limenensis martyrem eum faciant3

nec levis sit suspicio, non minus famam de splendidis Clementis
natalibus, quam traditionem de ejus martyrio inde natam esse,¹
quod hic Clemens cum Clemente, Imperatoris Domitiani conso-
brino, confusus fuerit. ITTIGIUS. Cum Hieronymo stat Euae·
hius, tradens, H. E. iii 34, Clementem naturae satisfecisse. Κλήμης
Εὖαρέστῳ παραδοὺς τὴν λειτουργίαν, ἀναλύει τὸν βίον.

¹¹ usque hodie] Quo tempore Hieronymus huno librum emi·
serit, capite ultimo de se loquens notat, his verbis, ‘usque in
‘praesentem annum, id est Theodosii Principis decimum quar·
‘tum haec scripsi.' Concurrere illurn curn anno a Christo nato
3 92 non est qui dubitet, malim vero ejus anni posteriorem par-
tem intelligi, ut caetera rectius aptentur. VALLARSIUS.

wama castravit Ecclesia] Sub Ecclesia S. Clementis in
convalle inter Esquilinum Coeliumque collem, cujus antiquitus
in saeculum xiimum recedere fertur, Basilica primaeva in hujus
Patris Apostolici memoriam exstructa nuper exhumata est. Anno
1857, vir reverendus J osephus Mullooly, Ccenobii ricini Prior,
certa explorandi indicia consecutus, excavare instituit, et, terra,
per fossorum manus assiduas, usquead 38 pedum altitudinem
egesta, tandem detexit columnas plures perpulchras, atque in
ysarietibus imagines coloribus expressas, ornamenta Ecclesiae ab
Hieronymo commemoratae.

 

