Regnum
Dei quou-
die expec-
tendum.

, 254 · S. (murmuris

“ ἡμῶν, ἡμεῖς δὲ ἡμεραν ἐξ ἡμέρας προσδεχόμενοι,
“ οὐδὲν τοιίτων ’ἑωράκαμεν Ἀνίητα, συμβάλετε
“ ἑαυτοὺς ξύλῳ· λάβετε α’ίμπελον πρῶτον μεδνφιιλ- “
“ λορρσεῖ, εἶτα βλαστὸς γίνεται, μετδι ταῦτα ὅμφαξ,
“ εἶτα σταφυλὴ παρεστηκυΐα· οὕτως καὶ ὁ λαός μου5
“ ἀκαταστασίας καὶ θλίψεις ἔσχεν, ἔπειτα ἀπολή-
“ ψεται τδι ἀγαθοί.” Ὥστε, ἀδελφοί μου, μὴ διψα-
χῶμεν, αἰλλδι ἐλπίσαντες ὑπομείνωμεν, ἵνα καὶ τδν
μισθὸν κομισώμεθα· Πιστὸς γάρ ἐστιν ὃ ε’παγ- ·
γειλοίμενος τὰς ἀντιμισθίας ἀποδιδόναι ἐκοίστερ τῶν 10
ε”ργων αὐτοῦ. Ἐὰν οὖν ποιήσωμεν τὴν δικαιοσύνην
ἐναντίον τοῦ Θεοῦ, εὶσὴξομεν εἰς τὴν βασιλείαν αὖ·
τοῦ, καὶ ληψόμεθα τὰς ἐπαγγελίας, ἐςἃς [οὓς] οὐκ
“ ἤκουσεν, οὐδὲ ὀφθαλμὸς ίδεν, οὐδὲ ἐπὶ καρδίαν
“ ανθρώπου ιἰνέβη.” 15
IB'. Ἑκδεχώμεθα οὖν καθ’ ὥραν τὴν βασιλείαν
τοῦ Θεοῦ, ἐν ἀγάπῃ καὶ δικαιοσύνῃ· ἐπειδὴ οὐκ σίδα-
μεν τὴν ἡμέραν τῆς ἐπιφανείας τοῦ Θεοῦ. Ἐπερω-

ei Oolom. mallent, ἀπό, Sed uuis, nullam effecit lituram.
vide supra p. 100 l. 4 eique Nee senenegiigendumestquod
ihi notate. monuii Gallendius‚ hene vocem

1. ἡμεῖς δὲ ἡμέραν] Iu Libb. υἱοί non comparere in superimis
impr. ente Won qui exhibet Epistolee § 23, ubi haee paene
ἡμεῖς δὲ υἱοὶ ἡμέραν, contendens eedem oecumene. Mex iterum
voeem υἱοί in Muto heberi in· pest ἑωράκαμεν Woetonus inter-

= terlinenrem eedem manu ei seritis». Eiiem hie certe iegi-

minutiore charactere exararem. tur vox interlinearis ΟΤΙ, uui ei
Legitur quidem in Msto non Wouonum audies, ΕΤΙ. sed
YIOI sed YOI. Cernis literam haee ultime pagina praebet in
primum serip‘mre inverse exhi· universum novem interlineeiio-
beri, nempe Y pro Y. Ee qui· nes magis minus perepieues3
dem nulius dubito quin nes hie que nutem jure erarii dune ten-
impressionem habeamus voeis ium retinendae, caeterae silen-
ΤΟΥ, memento adhue humide tie altissime praetermittendaei
faeiem, e pagine sequenti quae Addieamenra heee viri decii,
jampridem periii. Nem linea quae immin pronuntiaret Da-
treusveree literne Τ, utpuie te· virius, in textum admiserunt

 

