effletheris.

Preces οδ
admonitio-
nem mu·
tuam com-
menda&

202 S. CLEMENTIS

ἡμακάρια, ἐν συγκλεισμῷ εούσης τῆς. πόλεως, ᾐτή-
σατο παρὰ τῶν πρεσβυτέρων εἀθῆναι αὐτὴν ἐξελθεῖν
εἰς τὴν παρεμβολὴν τῶν ἀλλοφύλων παραδοῦσα οδν
ἑαυτὴν τῷ κινδύνῳ, ἐξῆλθεν δι’ ἀγάπην τῆς πατρίδος
καὶ τοῦ λαοῦ ’τοῦ ὄντος ἐν συγκλεισμῲ· καὶ παρέδω- 5
κεν Κύριος Ὀλοφέρνην ἐν χειρὶ θηλείας. Οὐχ ἥττονι
καὶ ἡ τελεία κατὰ πίστιν Ἐσθὴρ κινδύνερ ἑαυτὴν
παρέβαλεν, ἵνα τὸ δωδεκάφυλον τοῦ Ἰσραὴλ με’λλον
άπολέσθαι, ῥύσηται’ διὰ γὰρ τῆς νηστείας καὶ τῆς
ταπεινώσεως αὐτῆς, ἠξίωσεν τὸν παντεπάπτην Δε- 10
σπύτην, θεὸν τῶν αὶοίνων· δε ἰδὼν τὸ ταπεινὸν τῆς =
φυχῆς αὐτῆς, ἐρρύσατο τὸν λαὸν ὧν χάριν ἐκιν-
δύνευσεν.

Nff'. Καὶ ἡμεῖς οὖν ἐντύχωμεν περὶ τῶν ἐν τινι
παραπτώματι ὑπαρχόντων, ὅπως δοθῇ αὐτοῖς ἐπιεί- 15
κεια καὶ ταπεινοφροσύνη, εἰς τὸ εἶξαι αὐτούς μὴ

Ι836. Exemplum Judith pro· rfisvostzarpdmudmmroe, μόνη
ίθυδ Hieronymus, in Ep. ad Eu· γυνὴ νηστείας τεθλιμμέναιεπρδτ
mollium, tom. ἱ, p. 104 ed. μυρίας δπλισαμένιιτ ἀντετάξατο δε-
Vallars. Gonf. Ep. ad Salviniam, ξιιίτ, τυραννικὸν διὰ πίστεως ἅνα-
ib. p. 504. “in ssypo Ecclesiae λύουσα δόγμα. Καὶ δὴ τὸν μὲν
“ diabolum oapite truncavit.” ἐτιθάσσευσεν, ἀνέστειλεν δὲ τὸν

3. τῶν ἀλλοφύλων] De hac Ἂμιιν, καὶ τὸν Ἰσραὴλ τῇ τελείᾳ
voce videndus est Krebsius in πρδς τδν θεὸν δεήσει ἀπαθῆ διεφύ-
Obsew. Flav. ad Act. x 25. λσξεν. Strom. iv. [§19.] WOTT.

6. Οὐχ ἥττονι] Ita dare [1ο- 8. τδ δωδεκάφυλον] Of. Aet.
bebaminediffionepfim23 eod. xxvi 7, εἷς ἣν τὸ δωδεκάφυλον
enim MS. ΟΥΧΗΤΤΟΝΕΙ prae· ἡμῶν,...ἐλπίζεικστοντῆσαι. Vide
bet. Libb. omnes, praeter He· supra ξ 31. Orac. Sibyll. ii 171,
felii erl. tertiam, Reithmayr. et δωδεκάφυλσς λαός. Sic in Prote-
Dressel. Οὐχ ἧττον αὖ. vangelio J acobi, φῖ, Καὶ ἔλυπύ- ν

7. καὶ ἡτελεία, κ, τ. λ.] Ui· θηἸωοκεὶμ σφόδρα, καὶ ἀπίει εἷς τὸ
tantur haee non secus οο ου de δωδεκάφυλον τοῦ λαοῦ κ. τ. λ, ubi
J aditha prius ο Olem. Alex. ex perperam vertunt, ον accessit αα
οοοωο, sednon σδτσλεξεί : legi· ααοάιονω tribuum θοαιαῐορίαια.
mus enim de Juditha modo Lexieis addas vocem δωδεκσκώ·
habitis subnexa: Πάλιν τε aar} δον, quam usurpat scriptor ille
τελεία κατὰ πίστιν Ἐσθὴρ ῥυομένη Apoeryphus pro Ponffificis bu-
’τδν Ἰσραὴλ τυραννικῆς ἐξουσίας καί nica talari hyacinthina.

 

