AD CORINTHIOS, l. 189

Scriptum enim est, luyredecc lu cubicula tuomuxxvi
paullulum quuutuluuccuuque clouec lau lucu clm

’ furor peutuuuseut: el aecorolubou ellel boul, eunucu.
suscltulo uos e sepulchris uestris. Beati sumus, aguzun,

’ dilecti, si praecepta Dei iu charitatis concordiaffgfff·

impleverimus, ut per charitatem peccata nostra
nobis remittantur; scriptum enim est, Beutl quo· Pa. xxxa
lucu clausae suut lulqultulea ct quouuuc tectu¹’²'
suut peccatu. Beatus ulo cul uou imputabit Do-

sionem peccatorum seu lusti· modi o stylo Clementis nostri
ficationem consequendam tri- minimo abhorret,¹ atque mihi,
buere, quam tribuit Fidei Apo· Oodicem MStum identidem in-
stolus Paulus, cujus tamenmen- spicienti, persuasum est lineam
tem ignorare aut ab ea deflec— sinistram literae Η adhuc cerni
terenonpotuitOlemens:immo posse. In fine lineae superioris
eadem plane utitur forma lo· tres literae ΝΑΙ perieruntevoce
quendi‚ otras ὁ μακαρισμὸς ε’γέ- ΑΦΕΘΗΝΑῙ, sicut in inferiore
νετο ἐπὶ κ. τ, λ. qua Paulus ad duae syllabae priores vocis ao-
Rom. iv 9, ‘o μακαρισμὸς οὖν ΕΘΗΣΑΝ. Quum igitur libra-
οὗτος κ. τ. λ, tandemque idem rius, in lineis claudendis, tan-
Davidis testimonium adhibet ad tum non semper minusculis li-
confirmationem hujus doctrinae teris utatur, chasma certe satis
da Charitatis efficacia ad lusti· largum habemus.
ficationem, ex quo Fidei vim 8. tu [ἀφέ]θησαν] ὧν literis
sinc operibus docuerat Paulua miniatis lunius5 verum in dod.
Rom. iv 6-8, ut longe cla· usque adhuc expresse legitur.
tissimum sit, nunquam sanctos ib. καὶ ὢν] Fallitur doctissi-
hos viros tam subtilem notio· mus Millius, qui monet in MSto
nem Fidei animo concepisse, exstareo3f01ium enim, quamr
qnae sanctitatem Charitatem- vis misere detritum, si in per-
que ab ea removerat. Patet pendicularem erectum solis ra-
etiam quomodo intelligendum, diis opponatur, vestigia im.
quod § 32 inculcaret FREY. pressa literae N adhuc exhibet.
Oonf. omniuo Bulli Harmoniam 9. οὗ οὐ] lta se habet dod.
Apostdicam, Dissert. Post. cap. Ma. tum hoc inloo0,tun1 Ps.
xii ξ 27, tom. iii p. 232 ed. xxxii. Vat. Ood. exhibeto} οὐ
Burton. ’ μή. Sic S. Paulus ad Rom.
7. ἁμαρτίας [ἡμῶν]·] Sic Edd. [iv 8] eodemque modo legitur
usque ad Wott. qui contendit in Hebraeo textu, etVersioni-
neque exstare in MSto vocis bus omnibus: ᾧ igitur genui-
ἡμῶν spatium, neque ad perfi- nam csse lectionem existimo 3
ciendam sententiam eJ'us opus ad idem vero redit, sive ᾧ sive
esse. Abundantia venum hujus· allegamus. WOTT.

 

