184 S. CLEMENTIS

Ἀγάπη κολλᾷ ἡμᾶς τῷ Θεῷ, ἀγάπη καλύπτει πλῆε
θος ἁμαρτιῶν, ἀγάπη πάντα ἀνέχεται, πάντα μακρο-
θυμεῖ· οὐδὲν βάναυσον ἐν ἀγάπη, οὐδὲν ὑπεράφανον·
ἀγάπη σχίσμα οὐκ ἕχει, ἀγάπη οὐ στασιάζει, ἀγάπη
πάντα ποιεῖ ἐν ὁμονοίηι· ἐν τῇ ἀγάπη ἐτελειώθησαν 5
πάντες οἱ ἐκλεκτοὶ τοῦ Θεοῦ· δίχα ἀγάπης οὐδὲν
εὐάρεστόν ἐστιν τῷ Θεῷ. Ἐν ἀγάπη προσελάβετο
ἡμᾶς ὁ Δεσπότης διά τὴν ἀγάπην ἢν ἔσχεν πρὸς
ἡμᾶς, τὸ αἷμα αὐτοῦ ε”δωκεν ὑπὲρ ἡμῶν Ἰησοῦς
Χριστὸς ὃ Κάριος ἡμῶν, ἐν θελήματι Θεοῦ, καὶ τὴν 10
σάρκα ὑπὲρ τῆς σαρκὸς ἡμῶν, καὶ τὴν ψυχὴν ὑπὲρ
τῶν ψυχῶν ἡμῶν.

ouamex3 N'. Ὁρᾶτε, ἀγαπητοί, πῶς με’γα καὶ θαυμαστόν

{iiiiiime'onv ἡ ἀγάπη, καὶ τῆς τελειότητος αὐτῆς οὐκ ἔστιν
ἐξήγησις. Τίς ἱκανὸς ἐν αὐτῇ εὑρ[εθῆναι], εὶ μὴ οὓς 15
ἀν καταξιώση [ὁ Θεός; Εὐχάμε]θα οὖν καὶ αἰτώ-

μεθα ἀπ[ὸ τοῦ ἕλε’]οας αὐτοῦ, ἵνα ἐν ἀγάπη Kainon}

πάντα ἀνέχεται, πάντα μακροθυμεῖΙ mayr. et Dresseiius. Caeteri
ἀγάπη κολλᾷ ἡμᾶς τῷ Θεῷ, πάντα editores non agnoscunt.
ποιεῖ ἐν ὁμονοίᾳ· ἐντῇ ἀγάπῃ ἐπε· ib. ἐτελειώθησαν] Sic D. Jo-
λειώθησαν πάντες οἱ ἐκλεκτοὶ τοῦ hannes, Ep. Iivlss, ὁ δὲφοβοά-
θεοῦ. Δίχα ἀγάπης οὐδὲν εὐάρε- μενος οὐ τετελείωται ἐν τῇ ἀγάπῃ.
στον τῷ θεῷ· τῆς τελειότητος αὐ· 9. Ἰησοῦς Χριστὸς] Edd. ante
τῆς οὐκ ἔστιν ἐξήγησις, φησί· τίς Wottonum, necnon Hornemen-
ἱκανὸς ε’ν αὐτῇ εὑρεθῆναι, εἷ μὴ nus, ὁ Χριστός. Sed MS. ex·
οὓς ἂν αὐτὸς καταξιώοη ὁ θεός 3 hibet ΙΣ, quo modo Ἰησοῦς per-
[Strom. iv pi 613 ed. Potten] petuo scribitur in hoo Oodioe
WOTT. 10» καὶ τὴν σάρκα, κ. τ. λ]
1. ἀγάπη κολάππει] Sic sine Poene eedem habentur ο Β,
articulo in heo etiem oleusnlo5 Irenaeo forsan respiciente huno
quemquem Constantine, Wot- looum: Τῷ ἰδίῳ οὖν αἵματι λο-
tonus, et Goliandiue, Millii no· τραπομένου ἡμᾶς τοῦ Κορέου, καὶ
mine, utvidetur, oepti, inserunt δόντος τὴν ψυχὴν ὑπὲρ τῶν ἡμπ-
ἡαῐιῒθ ἀγάπη, τάρων ψυχῶν, καὶ την σάρκα τὴν
5. ἐν τῇ ἀγάπη] Hunc artiou- ἑαυτοῦ ἀντὶ τῶν ἡμετέρων σαρκῶν.
lum α Wottonoe Codice repo· [Vi 1, p. 292 ed. Masone]
situm hebent Oolom. Russel. Ex sententio igitur utriusque
(tollenti, Hornem. Hefel. Reith- Patris J oeus Christus Dominus

 

