AD CORINTHIOS, ii. 15 ¹

plena etiam super omnesnspiritussanoti effusio
facta est, sanctaque voluntate pleni, bona animi
promptitudine, cum pia confidentia, manus vestras
ad Deum omipotentem extendistis, supplicantes
ei, ut esset erga vos animo propitio si quid inviti
peccassetis. Labor omnis et 'contentio vestra diu
noctuque pro universa fraternitate erat, ut numerus
electorum ejus curn commiseratione et conscientia
salvaretur. Sinceri intervos invicem, innoxii, et¹
omnis injuriae immemores eratis. Seditio omnis
et scissura vobis abominanda erat ; proximorum
delicta lugebatis, illorum defectus vestros oense·
batis: propter benefacta nulla poenitentia ducti,
ad omne bonum opus prompti eratis. Ornati rene· asopus.
randa et omnibus numeris absoluta conversatione, Μ’ ¹¹¹ ¹'
omnia in timore ejus peragebatis: mandata et

time 3 nam ἆναμνησίκακοι si di· tel. et Colom. τῶν, vel πλησίων,
cenentur, ii significarentur, qui et nihil quidem frequentius
revocarent in memoriam injn- quum a librario nostro ocum
rias ab aliis acceptas. Hine Ω permutari. Rectius autem,
atque ex innumeris aliisdepre- opinor, Boisius. qui legit τοῖς
hendimus locis, eum qui uod. τῶν πλησίον. Eamdem ellipsin
Alex. exscripsit, non satis ad· habes apud Eurip. Hec. 975
terte officio suo defunctum, qui ed. Matth. Σῶσόν νυν αὐτόν, μηδ’
tolie menda plene contraria ἔρα τῶν πλησίον.
Clementis animo reliquerit ib. ὑστερήματα] Cf. Π Cor.
OLER, Msu lectionem men· viii14‚tcre'pqpo,irtopiosm,Vulg.
dosam Wottonus cum aliis sic 14. ἕτοιμοι εἷς πᾶν] Hermos,
emendat, ἅμνησίκακοι. Mallem Post. 11112124, ‘in omnes
cum Birric παναμνησίκακοιι ora homines ad faciendam miseri·
air intereos ‹ffinsuo immaca- cordiam prompti?
res. Delectatur certe hujusce- 16. ἐντῷ φόβῳ αὐτοῦ] Malim
modi compositis S. Pater. sie ἐντῷ φόβῳ τοῦ Koploaut deinde
mox hie τῇ παναρέτῳ. . ,πολιτείᾳΙ linea sequente, pro τὰ δικαιώματα
§33, τῴπαμμεγεθεστάτῳ, etpost τοῦ Κυρίου, scribatur τὰ δικαιώ-
pauca, τὸ campos κατὰ διά- ματα αὐτοῦ· rectius enim sub-
νοιαν. §35 ὁ saudyca §45 jicitur relativum, quam prae--
τῷ παναρέτῳόνόματι. §Slslw cedit. BOIS.
(ἱρετοΜοφιίι1 GALL, ib. καὶ τὰ δικαιώματα] Haec
12. τοῖς πλησίον] Junius et verba, quae desunt Edd. resti-
Folius mallent τῶνπλησίον. Co· tuit ex MSto Wottonus. na

 

