nvn enormiorem Junrom ’

Pearsonus, Gotelerius, Ludovicus Dupin, et tillemontius,
caeterique, qui all haec animos suos unquam adverterunt:
neque aliter sensisset ipse, si eas accessisset vacuus prae-
judiciis,· aut aliquid de lingua, dicendi modo, moribusque
Syrorum veterum aut hodiernorum Maronitarum novisset.

Quod ad Materiam Ignatio optime conveniunt ea om-
nia, quae in Brevioribus Epistolis habentur3 in quibus
non est aliqua temporis violatio, nullaeque in iis, condem-
nantur Haereses, nisi quas eo tempore invaluisse vel
saltem ortas fuisse certo novimus, qualia fuerunt impia
Judaizantium ao τῶν Δοκητῶν dogmata 3 non alius de
Doctrinis Fidei Christianae dicendi mos inducitur, nisi
qui invaluit in initio. At in Interpolatis ubique nobis >
occurrunt haud immanifesta falsitatis indicia. Ut autem
illud praetermittam, quod in iis citantur constitutiones,
quas eo tempore non exstitisse certo constat3 adeo prope
accedunt, quod all stylum ac materiam in iis quae inter-
polata leguntur, ad Epistolas, quae licet Ignatio tribuun-
tur, Ignatii tamen non sunt, viz. Epist. ad Heronem, ad
Philippenses, et ad Antiochenses, ut eundem authorem

videantur referre. His sane desunt tum interni charae· .

teres, dum ea in iis leguntur, quae neque Ignatio‚ neque
saeculo ei, quo ees scripsisse dicitur, ullomodo conveniunt3
tum externa testimonia, quum nemo Veterum sit, qui
eas vel citat vel memorat, aut ad illas semel alludat:
quod unum sufficit ad elevandam earum authoritatem ac
authentiam.

Quod ad Intcrnos Epistolarum Β. Ignatii Characteres 3
Epistolae Breviores ubique loquuntur Sanctum Martyrem,
plenum pietate, ac zelo vere Christiano exuberantem ; ao
in omnibus satis respondent tum Eusebianae tum Poly-
carpianae earum descriptioni. At multo aliter cum Inter-
polatis comparatum fuit, nisi iis in locis, ubi non discedunt
ab Epistolis Brevioribus. Praeterea si totam orationis
seriem ao texturam harum Epistolarum accurate examine-
mus, facile sentiemus Breviores verum esse Sancti Martyris
foetum: hae enim nihil habent cum Epitome commuue 3
dum omnia in iis probe cohaereant, eademque sit ubique
per totas Epistulas facies orationis: in Interpolatis vero

 

