= AD CORINTHIOS, xviii. 83

iaoerta et oceidta sapientiae taae aarrffestasd aiibi.
Asperpes rae bpssopo, et mandabam lavabis rae,
et saper atoea dealbabor. Aaditai rieo dabis
paadiara et laetitiae,- easaltabaat ossa baraibiata.
Aaerte faeiem taaao a peooatis aea, et opines iai-
qaitates areas debe. Uarraiaridara orea ia rae,
Deas,· et spiritaii restari iaaora ia aisoeribas
oreis. Ne projicias aie a faeie taa‚ et Spiritara
taara Sabotam ae aaferas a iae. Redde aiibi lae-
titiaia sabataris tot, et spirita priaeipabi oorpirria
aie. Docebo iriiqaos rias taas, et tapi't ad te
· aoarerteatar. Libera ate de saapaiaibas, Deas,
Deas sabatis meaa· eaabtabit biapaa iaea jastitiaai
taam. Dotatae, os aieara aperies, et labia raea
aaaaatiabaat baadera taara. Qrioaiara si aobaisses
saerifidara, dedissem atiqae; babeoaastis riori de-
lectaris. Saorifioiaai Deo spiritas contribulatas,
eor eoatritaia et Iiaaiiliatara Deas aaa despiciet.

10. ἐν τοῖς ἐγκάτοις μου] (bod. 14. στήρισον] Sia se habeb

’ Mstus nannroa. Ood. MS. et sio Wott. (toll.

ib. ἀσο[ρρί]ψῃς] Lacuna duas Hefel. et Dresselius; non vero
tansum literas capit. Viden· ut in caeteris Edd, et apud
prenotataad vocem ἐμεγαλορη- LXX στήριξοο, Formam reeen-
μόνησενξ 17, p. 78 1. 2. tionem στήρισον exhibent Oodd.

11. ἀπὸ τοῦ προσώπου] Arti- 27, 56, recensionis Holme·
sulus τοῦ, quem, tunium secuti, sienae Vide supra p. 56 I. 2,
Editor-es omnes praeter Woa. atque ihi notata. Infra ξ 33
Galland. Hefel. et Dresselium cod. MS. habet ἐστήρισεν.
omittunt, legitur in Msio eb 18. τὸ στόμα μου [dipticis]
, apud LXX. Hodierna LXX versio τὰ χείλη
¹ 13λ πνεύματι [ἡγεμο]νικῴ] 0010- μου ἀνοίξεις καὶ τὸ στόμα μου κ, ab.
mesius interpretatur, ritate per- Olementinae temen lectioni fa-
tarbatioaibas imperarite; He· vet S. Ambrosius, Os meari
felius, Spiritu qai caat ira- aperies et aaaaatiabit baadera
perat: Dathius,Aairaasqae ad taora. Epist, xlii, n. 4, ed.
obedientiarii promptas aisteatet Ben. GALLAND.
rae Versio Vulgata exhibet, 23· ἐξοσθενὼοει,] LXX ἐξου-
Εέ Spiritu piiaoipaii ooafhaia δενώσει.
rae

Me

 

