urrsrom 11, xi. ass ⁴

'praeponentes voluptatem praesentem repromissioni
futurae. Ignorantenim quantum habeat tormen-
. tum hujus saeculi fruitio ; et quales habeat delicias
' lutura promissio· Ac quidem, si ipsi soli ista
facerent, tolerabile esset ; jam vero perseverant
insontes animas pravis doctrinis imbuere, nesci-
entes quod duplicem habebunt condemnationem,
’ et ipsi, et qui audiunt eos.

XI. Nosergo in corde mundo Deo serviamus,
et erimus justi: qnod si non servierimus, non
credendo pollicitationi Dei, erimus miseri. Dicit
enim et sermo propheticus3 Miseri suut qui
οιιοιιοο duplices, ct eorde irtccrti surum qui dicunt,
Ηοιοο omnic audicimus ctiam tompore potrum

turGalliciolliiversio. Noltius. nius quidem, (iolom⁴ etWot· ,
deleto ἄνθρωπον legi vult αὐτήν, ton. retinent scripturam MSti
Grussius vertit, m c’est potu ἀνετίονς, et lectionem meliorem
οοιιονοιοοιι que sipost d’liom- in oram libri relegunt. At in
mes l’oor ιιι participe: Rucha- Codice hoc Alexandrino Ε pas-
tus, m γοονν essu οοιιοο, d ιιι sim ponitur pro ΑΙ. Davisius
surripuisti complosivecsuclsom- conjecturs porum necessaris
- ιιιοο. correxit τὰς ἀνοήτους ψυχάς.
ih. Οἵτινεο παράγουσι] Hanc ib. οὐκ εἰδότες] His similia
MSti lectionem reposuit Wot- sunt ea, quae a B. ignatio ha-
tenus, ante quem Edu exhi· bentur, Ep. ad Ephes. [ξ 16]
bentoirtvesydpd'yovot. Irenflcus WOTT.
IPrsef. § 1, διὰ τῆς πανούργως ιι. διὰ τοῦ] Junius et Boisius
συγκεκροτημένος πιθανᾶιγτος παρά· mallent τό.
γουσι τὸν νοῦν τῶν ἀπειροτέρων. 12. ταλαίσωρ [οι] ἐσόμεθα] ἐσώ-
4. Καὶ εἰ μὲν-ἀκούοντες αὐ· μεθα apud Colomesium, ex in·
roa] Haec ex Apocryphu qus· curia operarum, nt videtur, no-
damScriptura desumto fuisse tum, retinuerunt Clericus et
suspicantur Vendelinus et 00- Russelius
lomesius. ib. Λέγει γὰρ καὶ κ. τ, λ.] In
5. nansciscendum] Nomen Edd. anie Wottonum καί non
«assuritanohabesspudrgnaa legitur.
Ep. ad Philad. ξ 2, et apud 13. Tutatiopoiedw] oi] (if.
Epiphan. Hser. xxvi 4, xxvii 4. Epist. sup. §23, p. 100 l. 2.
6. ἀναιτίους texts] indubi- ιι. οἱ levones] Edd. ante
tanter dedi quod legendum vi· Wott. οἱ δὲ λέγοντες.
derunt od unum Editores. Ju- 15. ἐνὶ τῶν ποτ[έ]ρων]ὖοιιὶαε

 

