108 S. cuuMuNuls

λεῖον τῆς ἐπαγγελίας αὐτοῦ; [λ]ε’γει γοίρ που, “ Καὶ
“ ἐξαναστήσας με, καὶ ἔξομολογήσομαί σοι·” [κ]αὶ,
“ ἐκοιμήθην καὶ ύπνωσα, ἐξι)[γ]ε’ρθην, ὅτι σὺ μετ’
‘¹‘ ε’γιοῦ εῗ.” [Καὶ] ποίλιν Ἰὼβ λε’γει, “ Καὶ ἀναστή-
“ σεις [τὴ]ν σοίρκα μου ταύτην, τὴν ἀναντλήσασαν5
“ ταῦτα πάντα.” ’

§ffliffnessue KZ‘. Ταύτῃ οὖν τῇ ἐλπίδι προσδεδέσθωσαν αἱ
fflggg· ψυχαὶ ἡμῶν τῷ πιστῷ ἐν ταῖς ἐπαγγελίαις, καὶ τῷ
(ἐκνήξροῖ δικαίῳ ἐν τοῖς κρίμασιν. Ὁ παραγγείλας μή ψεύ-
&riseri δεσθαι, πολλῷ μᾶλλον αὐτὸς ού ψεύσεται· οὐδὲν γὰρ 10
ens. ἀδύνατον παρὰ τῷ Θεῷ, εὶ μὴ τὸ ψεύσασθαι. Ἀνα-
ζωπυρησοίτω οὖν ἡ πίστις αὐτοῦ ε’ν ἡμῖν, καὶ νοή-
σωμεν ίντι ποίντα ε’γγύς αὐτῷ ε’στίν. Ἐν λόγῳ τῆς
μεγαλωσύνης αὐτοῦ συνεστήσατο τοὶ πάντα, καὶ ἓν

λόγῳ δύναται αὐτοὶ καταστρέψαι. “ Τίς ε’ρεῖ αὐτῷ, 15

α. ἐξαναστήσας με κ. τ. λ] Jobi iocum ad resurrectionem
Ooselerius eui assentitur Oo— primus traxit B. Clemens, quem
lomesius,npetita haec vult ex “elii postes suut sequuti. 00-
Ps. xxvii 7, seeundum LXX LOM. Legimus apud LXX
et Vulgat. seeundum Heb, Ps. Intt. οἶδα γὰρ ὅτι ἀέννοός ἐστινὸ
xxviii 3ubi apud LXX Intt. le· ἐκλύειν με μέλλων ἐπὶ γῆς· riva-
gimus‚ Καὶ ἆνέθιιλενὴ σάρξ μου, στήσει δέ μου τὸ σῶμα τὸ ἀναν-
καὶ ἐκ θελήματός μου ἒξομολαγή- πλοῦν ταῦτα, Ood. Alex. (Οἶδα
σομαι αὐτῷ. Existimarim sane γὰρ--με μέλλων, ἐπὶ γῆς ιίνιι-
potius unum esse ex iis locis, στῆσαι τύδέρμα μου τὸ ἀναντλοῦν
dequibus heeehubetPhotius: τοῦτο. (iod. Vst.) Ghrysosto-
πλὴν ὅτι ῥητά τινα ὡς ἀπὸ τῆς mus, [iu Nicetse Osiena Pu-
θείιις γραφῆς ξενίζοντα παρεισά- trum Graecorum a Pat. Junio
γει, ὢν οὐδὲ ἡ πρώτη ἀπήλλακτο edita, pr 340,] ‘O μέντοι θεοδο. ¹
παντελῶς. WOTT. τίων ἐκδούς, ‘0 ιίγχιστεύς μου ζῇ,

3. ἐκοιμήθήν καὶ κ. τ. λ] Vi· καὶ ἕσχατονέπὶ χώματος ἀναστήσει,
detur S. Peter citasse haec me· πείθει συνάπτειν τοὺς δύο στίχους,
moriter3 legimus enim apud καὶ otrus ἀναγινώσκειν Οἶδα γὰρ
LXX, ΡΒ, iii 5, Ἐγὼ [δέ (lod. tn ιίένναιίς ἐστιν ὁ ἐκλύειν με μέλ-
AL] ἐκοιμήθήν καὶ ύπνωσα· ἐξη- λων ἐπὶ γής, ἀναστῆσαι τὸ δέρμα
γέρθην, ὅτι Κύριος ἀντιλήψεταί μου· μου τὸ ἀναντλοῦν ταῦτα ......

ι et Ps. xxiii 4, οὐ φοβηθήσομαι Vulgus. Soio euim quod Re
reattractus? ἐμοῦεῖ.ἮΟΤΤ. temptor τασαν vivit, et να αο-

4. Καὶ ἀναστήσεις κ. τ, λ] Hunc sissimo diffide terra καννουίιν·

 

