ADv CORINTHIOS, iii 17

praecepta Domini in latitudine cordisvestri altius creavi 3.
insculpta erant,

’ . III. Omnis honor et dilatatio vobis data est, et
scriptum illud impletum est, Edit, betta, dilatetaaneucmn
et incrassatos est, et recalcitravit dilectas. Ab hoc ¹⁵¹ , ’

taio Ἑλλάδος πὸ κεφάλαιονΙ τὰ γὰρ gius, :illes Retro stud aitte
Ἀθηναίων κπὶΛπκεδαιρννίονᾶθλίωε ΡοαΙιίανοὶ; quam notionem il-
διέκειτο λοιπόν, πῆς ἀρχῆς πάλαι lustrabitScholiastesinAm'stoph.
μεταπεσούσης, [tom. x p. 2 ed. Equit. 830 ed. Brunek. τί θα-

· Ben.] JUNIUS. Haec vox λαποκοπεῖς καὶ πλατυγίζειας.. ..

apud profanos authores signi- Ἀμφω μεγαλορρημππύνηε ῥήματα,
’ ficut dilatatio,‘ diductio, vel elle· salutarim καὶ ἀλαζονεύῃ.
tensio ia lctwra: [devini facul· 4. Ἓφαγεν καὶ ἔπιεν] Haec
tate Dioscorides, v 11.] item verba citantur ex Deut. xxxii
jactantia, ostentatio, loquacitas. 15, paullulum aliter quam apud
[Accipiunt proJcctotio,etiam LXX, Kal ἔφαγεν Ἰακώβ, καὶ
pro loquecitas ap. Athenaeum, ἐνεπλήσθη, καὶ ἀπελάκπιπενό hya·
xiii9.] Apud Patres frequen· πημένος” ε’λιπάυθη, ἐπαχύνθη, ἐπλα-
tius denotat leoetoe ocimi offec- τύνθπ. S.Ohrysostomus‚ pno-
tao, qui piorum mentibus obori· pius cd elementis lectionem,
untur ex conscientia rite et sin· Hom. i in Gen. Ἔφαγεν καὶ ἔπιε,
cere praestiti officii sui, iis diui- καὶ ε’λιπάνθη, cal ἐπαχύνθη, καὶ
nitus a S. Spiritu immissos; ἇπελάκτιαενὸἦγαπημένος, Uter·
hinc Origenes περὶ Εὐχῆε, [ξ 30, que Pater ex LXX citasse vi-
Opp. i265 D'ed. Ben] θλὶ- detur memoriter. wem. ee-
ψει ἐπλάπυνές με. Συνεργίᾳ γὰρ mel in gratiam juniorum ol]-
καὶ παρουσίᾳ τοῦ παραμυθουμένου servandum, Clementem ut et
καὶ σώζοντος ἡμᾶε Λόγου θεοῦ, πὸ reliquos Patres ad exemplum
τῆς διανοίας ἡμῶν ἱλαρὸν καὶ ettv- Apostolorum (10) plerumque
μου ἐν τῷ καιρῷ τῶν περιαπατικῶυ LXX Graecam versionem sequi,
ἀπὸ θεοῦ γινόμενον πλατυσμὸς ‹tvt- uhi etiam parum accurate tontes
μππππε. Dllctotio apud Latinos Hebraicos exprimunt, modo
Patres eamdem significationem summa rei conveniat 3 nou quod
obtinet. Wouu. eum Junio crederent conuptos esse fontes,
-facit Boisius, opalentia et llber— scd quod usitatam et receptam
toa chius et Ohevall. en· versionem sequi mallent, quam
lwqemaat D. Paulus ad Oor. infirmioribus illi assuetis scan-
Ἑρ. Π νὶαπ,ἡκαρδίπ ἡμῶν πε- dalum praebere. (2⁰)oonjun-
πλάπυνππι,’ quae verba ita inter- gere >nonuunquam plura testi-
pretantur conmutationes noe- monia, tametsi ex <liversis peti-
tor solatiam scatit etque ta'tosra'- ta locis, quasi ,eodem perscripta
’ tatem. ib.13, πλατύνθητε καὶ ὑμεῖς. essent loco, nonnunquam etiam
*ste Hermas, Post. II v 1, paullulum immutare, et ad rem
'⁴‘ Spiritus Sanctus qui habitat in suam accommodare. FREY.
“ te .. .. gaudens dilatabituc'.” 5. ἀπελάκτισεν] Sic dedi pro
In malo sensu accipit Herzo- ἀπεγπλάκπιπεν, eod. Meu lec-

VOL. 1. D

 

