ναι s. οουΜαΝυιο

τῶν δοκούντῳν ἔχειν Θεόν. ΙΚαὶ ἑτέρα δὲ γρμφὴ
λέγει, “ ὅτι οὐκ ιἦλθον καλέσαι δικαίους, ἀλλὰ,
“ ἁμαρτωλούς.” Τοῦτο λέγει, ὅτι δεῖ τοῖς ἀπολλυ-
μένους σώζειν. Ἐκεῖνο γάρ ε’στιν μέγα καὶ θαυμα-
στόν, οὐ τὰ ἑστῶτα στηρίζειν, ἀλλὰ τὰ πίπτοντα·’5
οὕτως καὶ ὃ Χριστὸς ἠθέλησεν σῶσαι τὰ ἀπολλύ-
μενα, καὶ έσωσεν πολλούς, ἐλθὼν καὶ καλέσας ἡμᾶς
ἤδη ἀπολλυμένους.
christus. Γ’. Τοσοῦτον οὖν έλεος ποιήσαντος αὐτοῦ εὶς
ῖίῖιῖθίοιοι· ἡμᾶς, πρῶτονμὲν ῖίτι ἡμεῖς οῖ ζῶντες τοῖς νεκροῖς 10
mm θεοῖς οὐ θείομεν, καὶ οὐ προσκυνοῦμεν αὐτοῖς, ἀλλὰ
{yffi ἔγνωμεν δι’ αὐτοῦ, τὸν Πατέρα τῆς ἀληθείας, τίς ἡ
ῖίίῖῖῖιίί. γνῶσις ἦ πρὸς αὐτόν, ἢ τὸ μὴ ἀρνεῖσθαι δι’ οὗ έγνω-
’ μεν αὐτόνς Λέγει δὲ καῖ αὐτός, “ Τὸν ὁμολογήσαντα
“ με ἐνώπιον τῶν ἀνθρώπων, ὁμολογήσω αὐτὸν ἐνώ- 15
Agnoscen- ‘⁶ πιον τοῦ Πατρός μου.” Οὗτος οὖν ἐστὶν ὁ μισθὸς

dusergoa‘„ ,ο 52 ι ,μιν ³
nohis, ημων, εαν ουν ομολογησωμεν δι ου εσωθημεν. Eu

τίνι δὲ αὐτὸν ὁμολογοῦμεν, Ἐν τῷ ποιεῖν ἃ λέγει,

καὶ μὴ παρακούειν αυτου των εντολῶν, καὶ μὴ μόνον
χείλεσιν αὐτὸν τιμᾷν, ἀλλ’ ἐξ ὅλης καρδίας, καὶ ἐξ 20
ὅλης τῆς διανοίας. Λέγει δέ καὶ έν τῷ Ἠσαίᾳ, -“Ὁ

tum, patefactum esset ad obe· ingenio refingit, πρὸ πάντων εὐ-
diellffiam fidei ιἰι cunetis μινυίῖ- χαριστῶμεν αὐτῷ ὅτι, κ, τ. λ.
bus? [xvi 25, 26.] Eodem 11. προσκυνοῦμεν αὐτοῖς] Oum
loquendi genere alibi quoque dativo construitur προσκυνεῖν
utitur idem ApostolUS‚ ad Go— apud serioris Graecismi scrip-
loss. i 6-20, ITim. iii 16. tores. Lobeck. Phrynich. p.
GALLAND. in Proleg. p. xviii. 463, Of. Mart. Polyc. ξ 12.
2. ἀλλὰ ἁμαρτωλούς] In Novo 12. τίς ἡ γνῶσις ἡ πρὸς αὐτόν,]
Τοειίαιιιουοο post ἁμαρτωλούς le· Vendelinus‚ Quaenam σνίι νιο-
γζὶαιυςεῖςμετάνοιανίιιῖὶλλαίιαρν. υννοονραῖρςινιιι aquilio? Hic
sed codd. MSS. optimae fidei locus ex iis forsitan est, quos
non ea agnoscunt. WOTTON. sibi nonsatis cohaerere censuit
Apud S. Matthaeum scilicet, Photius, Sipostad ιιιιιιουρ-
apud S. Lucam non i'vem. pleatur ρινιίιιιαιιο auh pertin-
10. πρῶτον μὲν ὅτι] Boisius ex γους, integra erit sententia3 αα

 

