osc , s. cnnnnnnis ·

τηθεὶς γὰρ αὐτὸς b Κύριος ὑπό τινας, πότε ἥξει
αὐτοῦ ἡ βασιλεία, εἶπεν, ““Οταν ἔσται rb bricio,
‘⁶ καὶ τὸ ἔξω ὡς rb ἔσω, καὶ rb ἄρσεν μετὰ τῆς
“ θηλείας, οὔτε ἄρσεν οὔτε θῆλυ.” Tb δύο δὲ ἕν
ἔστιν, ἄταν λαλῶμεν αὐτοῖς ἀλήθειαν, καὶ ἐν δυσὶ5
· σώμασιν ἄννποκρίτως εἴη μία ψυχή. Καὶ τὸὲ ω
ὡς rb ἔσω, τοῦτο λέγει· τὴν ψυχὴν λέγει rb ἔσω,
rb δὲ ἕξ[ω] rb σῶμα λέγει· ὃν τρόπον οὖν σου τὸ
σῶμα φαίνεται, οὕτως καὶ ἡ ψυχή σου δῆλον ἕσσω
ἐν [τοῖς] καλοῖς ἔργοις. Καὶ τὸ ἄρσεν μετὰ τῆς 10
θηλείας, οὔτε ἄρσεν οὔτε θῆλυ, τοῦτ[σ] o

* ’λ’ * *

Reliqua desunt.

Comment. in Matthaeum, [tom. Unum offirmare possum, Pseu-
vii p.2 edVallars] Epipha- do-Evangelistam ex solenni
nium, Haeres. lxii c. α. [tom. i apud Apocnyphonum scriptores
p. 514 ed, Petau] Titum, ac consuetudine imitandi Oanoni·
Theophylactum ad pn'ncipium cos libros, allusisse ad Apostoli
Lucae. Quamquam vero Hae· verba Galat. iii 28, quod et in-
retioi veteres ad stabiliendum nuit clemens stromateus, ot-
odium suum in nuptias, Euan· que etiam forte ad Ephes. ii
gelii juxta Aegyptios testimo· 15. COTEL. Hanc imperfec-
niis uterentur, nontamen ea tam historiolam in Anglioa me-
talia sunt, quae non queant ad tsphrasi omisit Wakius. nc, ut
pium sensnm adduci, cx sen· ait in Prolegomenis‚ abruptum
tentia utriusque Clementis: ut faceret finem3 forte etiam, quia
dicta habeantur et literalitcn, et purum digna clemente, quem
mystice, dc ἐν παραβύστῳ scorp· auctorem hujus facit Epistolee,
ριωδῶς inquit Epiphanius, [l. o] ei videbatur. FREY.
moreAegyptia005acdeGh1isti 4. οὔτε ἄρσεν] In hocloco
regno duplici, intra nos, atque depravationem quamdam for-
in nturaviss. Profecto, si ab sitan suspicari licet verborum
aliquo eorum qui temporibus D. Pauli ad Galatas, iii 28, οὐκ
Apostolicisprohihebantnuhere, ἔνι ἄρσεν καὶ θῆλυ· πάντες γὰρ
compositum fuit Evangelium ὑμεῖς εἷς ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ.
Aegyptiorumdiotum,admodum 5. λαλῶμεν αὑτοῖς] Junius
ille virus erroris sui occultavit, mallet ἄλλοις vel ἀλλήλοις, Mil-
qui a viris doctissimis juxta ac lius antem, ἑαυτοῖς. Hunc lo-
sanctissimis deprehensus non cum, si Hilgenfeldio audias, in
fuit, sed laudatus ac expositus. animo habuit Photius, quum

 

