66 S. OLEMEN'PIS'

“ εἶδος τῶν ἀνθρώπων· ἅνθρωπος ἐν πληγῇ ὧν καὶ
“ πόνῳ, καὶ εἰδὼς φέρειν μαλακίαν, ὅτι ἀπέστραπται
“ τὸ πρόσωπον αὐτοῦ, ἦτιμθσθη καὶ οὐκ ἐλογίσθη.
“ Οὗτος τὰς ἁμαρτίας ἡμῶν φέρει, καὶ περὶ ἡμῶν
“elevarae καὶ ἡμεῖς ἐλογισάμεθα αὐτὸν εῖναι ε’ν5

θόπόνιρ, καὶ ἐν πληγῇ, καὶ ἐν κακώσει· αὐτὸς δὲ

“ ἐτραυματίσθη διὰ τὰς ἁμαρτῖσις ἡμῶν, καὶ μεμα-
“ λάκισται διὰ τὰς ἀνομίας ἡμῶν· παιδεία εἰρήνης
“ ἡμῶν ἐπ’ αὐτόν, τῷ μώλωπι αὐτοῦ ἡμεῖς ῖοὶθηρεν.
‘⁶ Πάντες ὡς πρόβατα ε’πλανήθημεν ἄνθρωπος τῇιο
‘⁴ 6δῲ αὐτοῦ ἐπλανήθη, καῖ Κύριος παρέδωκεν αὐτὸν

nem, [ᾖ 13, p, 113 ed. Ben] ιιννα er naolaalmwm αι’νονινιη.
ubi lotum llil eaput ab ipso ε’ξοοδενωμένος καὶ ἐλάχιστος ἀνδρῶν
habetur. ἐκλεῖπον παρὰ τούς ἄν· Symmachus. WOT'P.

θρώπονς Olem. Alex. pi 252, 1. ἐν πληγῇ ὣν καὶ πόνῳ] Vo-
[Paedag. iii 1‚] ἐκλεῖπον παρὰ ees καὶ πόνῳ nan hahentur a
πάντας τοὺς υἱοὺς τῶν ἀνθρώπων LXX, neque ens agnosell Wol-
ἧν. Idem p. 440. [Sorom. ii 5.] tanus in versione sua.
Tertullianus, Italicam seculus, 2. ἀπέστραπται] Prae pudore
Deficiem οῖινσ σοιαοο λιαροῖσιν, sen ob alapas. HEFELIUS.
[οιίνα filios Ιιοοιῖαιιηο, adv. J nd. 5. εἶναι ἐνπόνῳ] Sic eum LXX
ξ 14, ο, Marcion. iii 7.] Adeo Arabs. Toxlus Hebraeus paullo
ut LXX (ex ea enim versa fiaia aliter, Et ηοο repulsamus σανα
Italica) in initio videatur habu· ρῑαρῖο affectam, ρονοαιοασι Da',
η isse, quod a Meto Alex. exhi· el λαοιθῖαιαηι. Vulgal. Ραισ-
belur, ἐκλεῖπον παρὰ πάντας τοὺς vimus αιιια quasi ἷθμνοαθνια, el
ἀνθρώπους, licei aliter legisse ρονοαιιαια α Deo el homilia
videantur lum serenans, lum lum. Syr. idem, nisi qnod
Jaslinus Martyr, aller Aposlo- pro leprosam habel οναοῖοιιιιπι,
lis σθγχρονος, aller proximus ’Ἡμεῖς δὲ ἐλογισάμεθα αὐτὸν μεμα-
apostolico saeculo, el S. Hie· σπιγωμένον, Theocl ἁφήμενον, i. e.
ronymus enm Vaticano legerit lepra affirma, Aquila. ἔνὰφῇ,
deficiens ριαο filiis Ιιοοιῖηιιαι. la lepra, πεπληγότα labero& καὶ
Unde in Commentariis super τεταπεινωμένον, Symmaoh. Unde
loeumhaeohabel: ‘Sin aulem S. Hieronymus, comment. in
‘non habehat speeiem neque loe.[Opp.iv,p.615ed.Vallars.]
‘gloriam sed forma ipsius erar ‘Qui vere languores nostros
‘ignobilis et deficiens prae filiis ‘ar peeoala portavil3 el pro
‘hominurn sive nl] habetur in ‘nabis dolel, non putarive, id
‘ Hebraea, ιῖιομιιιας ιι αοσῖοςῖ- ‘ eal, τὸ δοκεῖν, ut velus el nova
ί romanoram? [opp. iv, p, 614 ‘ Haeresis suspicantur 3 sed vere
acl, Vallars] Vulgal, Despo- ‘eruoifixns esa [Vere doluit,

 

