oe s, enarrarre

φόβου τοῦ Θεοῦ. Τὰς γυναῖκας ἡμῶν ἐπὶ rb ἀγαθὸν
διορθωσάμεθα rb ἀξιαγάπητον πῆς ἁγνείαις ἦθος
ἐνδειξάσθωσαν, rb ἀκέραιον τῆς πραΰτητος αὐτῶν
βούλημα ἀποδειξάτωσαν, rb ἐπιεικὲς τῆς γλώσσης
αὐτῶν διά τῆς φωνῆς φανερὸν ποιησάτωσαν, πὴν5
ἀγάπην αὐτῶν, μὴ κατὰ προσκλίσεις, ἀλλά πᾶσι
τοῖς φοβουμένοις τὸν Θεὸν ὁσίως, ἰ’σην παρεχέτωσαν.
Tb τέκνα ὑμῶν τῆς ἐν Χριστῷ παιδείας μεταλαμ-
βανέτωσαν· μαθέτωσαν πί παπεινοφροσύνη παρά

Θεῷ ἰσχύει, τί ἀγάπη ἁγνὴ παρά τῷ Θεῷ δάναπαι, 10

πῶς b φόβος αὐτοῦ καλὸς καὶ με’γας, καὶ σώζων
πάντας τοὺς ε’ν αὐτῷ ὁσίως ἀναστρεφομένους ε’ν
καθαρᾷ διανοίᾳ. Ἐρευνητὴς γάρ ε’στιν ἐννοιῶν καὶ
ἐνθυμήσεων, οὗ ἡ πνοὴ αὐτοῦ ἐν ἡμῖν ἐστίν, καὶ ὅταν
θέλῃ ἀνέλει αὐτήν.

quentiue utatur mox a denato Alex. [Strom. IV xvi, p, 517]
Clemente, nullus dubito, quin in citando hocloco exhibet διὰ
hane Epistolam legerit, eam· τῆς σιγῆς, quae lectio verior erse
que prae oeulis auis habuerit, ridetur. Sin retineatur φωνῆς,
quum scripserit suam 5 indeque non tam de voce ipsa, sive lo·
constare posse, legendum esse quendi actione, quamde ma·
hoe in loeo τοῦ φόβου, a Ole— teria eirea quam versatur, opor-
mente Alex. omissum, existimo.¹ tet illud explicemus, vel de sub-
WOOET. Of. Rothe, Arrfctrrqe misso loquendi genere, quod
der Otrisrl. Ke'relre, p. 403. U· maxime indicat modestiam il-
berius de hae re nuperrime dis· lam, quae piis et sanetis mulie· ¹
putavit Thoenissen, (Zwee' Hier. ribus propria ipsis magno est
rebor. Abhorrdberrqerr, Trier. ornamento. WOTT. OumWot-
1841,) monens, προηγουμένους tono fatiunt Junius, Boieina,
significare praesentem Episeo- Oolomesius,Hornemannus,Hil-
pum Corinthiorum et aueeeseo- genfeld. Dresselius, et Ruehati
res ejus3voeem πρεσβυτέρους au· versio, qo’etlee ferrent pwottre
tem de Collegio Pmobytemmm, par ἰοινις distorre ἰο modero-
νέους de multitudine Laieerum tiore da ῑοοαίοαραο. Davisius
intelligendum esse. Herna. conjicit διὰ τῆς boariae. ut ad

3. ἐνδειξάοθωοον] Vox Pau· MS. propius accedatur. Sic
lina, ml Rom. ii 15, Tit. ii 10, Herzogiue quoque, Μᾶςςάροιαρ
iii 2, tre. ιἸινον Zoraa solta ste παραυ οἰο

5. ae τῆςφωνῆς] Clemens Sebwbqem et Granius, αα πιο-

 

