Quomodo
benedictio-
nem divi·
nam eon-
sequamur,
exemplo
Abrahami
et Jaeobi
docet.

116 δ’. cnuMnNrrs

μενοι καὶ μη λόγοις· λέγει γάρ, “Ὀ τα πολλὰ λέγων .
‘⁴ καὶ ἀντακοιίσεται· ὴ ὁ εὔλαλος οίεται εἶναι δίκαιος;
“ εὐλογημένος γεννητὸς ’γυναικὸς ὀλιγόβιος. Μὴ
“ πολὺς ἐν ῥήμασιν γίνον.” ‘O ἔπαινος ἡμῶν ιε”στω
ἔν Θεῷ, καὶ μὴ ἐξ αὐτῶν· αὐτεπαινετοὺς γὰρ μισεῖ 65
Θεός. Ἡ μαρτυρία τῆς ἀγαθῆς πράξεως ἡμῶν δι-
δόσθω ὑπ’ α’ίλλων, καθὼς ἐδόθη τοῖς πατράσιν ἡμῶν
τοῖς δικαίοις. Θράσος καὶ αὐθάδεια καὶ τόλμα, τοῖς
κατηραμένων ὑπὸ τοῦ Θεοῦ· ἐπιείκεια καὶ ταπεινο-

φροσύνη καὶ πραΰτης, παρὰ τοῖς εὐλογημένοις ὑπὸ 10

τοῦ Θεοῦ.
AA'. Κολληθῶμεν οὗντῂ εὐλογίᾳ αὐτοῦ, καὶ
ἴδωμεν τίνες αἱ ὁδοὶ τῆς εὐλογίας· ἀνατυλίξωμεν τοὶ

ἀπ’ ἀρχῆς γενόμενα, Τίνος χάριν ηὐλογήθη ὁ πατὴρ

ἡμῶν Ἀβραοίρ; οὐχὶ δικαιοσύνην καὶ ἀλήθειαν διὰ 15
πίστεως ποιήσας; Ἰσαὰκ μετὰ πεποιθήσ[εως praei]-

pugna in doctrina de Justifi- gellen edita, per quae omnis
catione objicitur 3 quum videa- gloriatio et meritum exeludun-
mus eandem ἐναντιοφάνειαν in tur, ita ut haee opera vel in
uno eodemque homine, qui iis- ipsa fide includantur, vel ab ea
dem vixit temporibus. Olore saltem nullo modo separari ε
hie Clemens justificationem ex queant. FREY.

operibus urget 3 et tamen idem, 1. ‘0 τὰ πολλὰ κ. τ. λ] Sic
mox sequente ᾗ 32, omnem apud LXX. At aliter Textus
operibus nostris, sapientiae, pi· Hebraeus, Ναινιηαίιί irrotatu-
etati, vim justificandi detrahit, clini uerborum αοιι responde-
solique fidei eam tribuit: nempe bitur, et ιιιιον νίν labiorum jas
non ad nostrarum Scholarum tifiaabitar? Ναραο tuae tomi-
formulas et subtilitates oratio- αοο taeerefooieatt Versio Vul- ,
nem tum composuere Sancti gat. Numquid ηαί matta ίοηαί-
Viri. Planum est, quum adimit tar ιιοιι ot eadat? eat eir
Clemens operibus justificandi verbosae justificabitur? Titi
vim, opera intelligi propria in· sotietatem Ιιοοιίιιιςί WOT.
dustria, viribus propriis, ad TONUS.

ductum sapientiae humanae 3. γεννητὸς] Ita Junius‚ Fell.
absque gratiaEvangeliea edita: Wott. Goust. (tall. HornemL

- rursus,quum operibus justifica· Heiel¹ et Dresselius‚ eum Ood.

tionem attribuit, intelliguntur Msto et LXX Intt. (lolome-
opera, ex fide, ex gratiaEvan- sius, Ootelerius, et Russelius

 

