AD acerrumos xlii. 153

’ igitur, praeter id quod voluntati ejus consente-

Ἴ ’ neum est, aliquid, faciunt, mortis supplicio puni·

untur. Videtis„ fratres quo majore cognitione
digni sumus habiti, eo graviori periculo obnoxiinuesun.
sumus.

XLII. Apostoli uobis e Domino Jesu Christo

evangelizaverunt, Jesus Christus a Dec. Missus {gapxxpli

est igitur Christus a Deo, et Apostoli a Ohrist03 '
et fectum est utrumque decenter ex voluntate
Dei Mandata quippe accipientes, et per resur-
rectionem Domini nostri Jesu Christi plene cer-
titudine imbuti, Deique'verbo confirmati, crnn

tect offerri. Unde etium potet, rationem mallent Wottonus et
quum infirmum sit fundamen- Schoenemonnus. Apud (lote-
tum cli Edvcrdi Berncrd, hono lerium, Constantium, et Hor-
tctem pericopen ceu folsem et nemennum, exhibetur εὐαγγελί-
ineptcm eo nomine effirroillun- σθησαν, ex incuria, ut videtur,
tis. FREY. typographi. Summo JureHil-

3. πρόστιμον] Polybius, i 17, genfeldius et Lipsius statuunt
Τὸ γὰρ πρόστιμον παρ’ αὐτοῖς [Ῥω- εὐηγγελίσθησαν sensu passivo au·
μαίοις] θάνατόν ἐστι τῷ προεμένῳ cipiendum esse ; ἡμῖν vero du·

‘ τὸντόπον. Hesychius,ssptcnp0v· tivum commodi. Apostoli Ε-

ζηρίιι,ταραγραφή, Moeris Attio. cappellum cobis praetumidum
Ἐπιτίμιον, Ἀττικῶς. Πρόστιμον, a Obicio deceperunt. (lons.
Ἑλληνικῶς, § 43, ud init. πιστευθέντες ἔργον
ib. Ὁρᾶτε, κ. τ. Ἢ (litantur τοιοῦτο.
haec a Clemente lex. atro· 11. πληροφορηθέντες] Rom. iv
λεξεί, [p. 613] quibus, praeter· 21, πληροφορηθεὶς ὅτιὸ ἐπήγγελ-
missis iis quoe habentur usque ται δυνατός ἐστι καὶ ποιῆσαι.
ad ξ 48, subnectit, ‘H σεμνὴ οὖν, 12. πιστωθένπες ἐν τῴ λόγῳ]
κ, π. λ. WOTT: Praepositionem ἔνο Wottono
4. κατηξιώθηρεν] Ood. MS. repositam exhibent Gollcnd.
ΚΑΤΑΞΙΩΘΗΜΕΝ. Schoenem. Hefel. Reithmoyr. et
ib. γνώσεως] Divinae Volun- Drcsselius. Eamdem locutionem
totis notitiae ex Veteris Foe- hahes apudD, Paulum, Π Ep.
deris typo hauriendecs LIP- ad rim. iii 14.
SIUS. ’ 13. πληροφορίας] Of. Oct ii 2,
6. εὐηγγελίσθησαν] Forte pro IThess. i 5. Hecvcoe sermo-
etqyyehhravr03 vel dele ἡμῖν, et nem patrium ditavit Bullus,
dic εὐηγγελίσθησαν, i. e. ceretium Disccurse 3. ‘The rdtuess oi
solutis acceperunt, receperim ‘the Spirit doth not ordinurily
edocte¹ suut. Bois. Priorem ‘produce in the faithful that

VOL. Ι. X

 

