74 S. CLEMENTIS

μασιν αἰγείοις καὶ μηλωταῖς περιεπάτησαν, κηρύσ-

x st a a ν ’ ιι ι
(roms Τηί) sllevow TOU'XpCO'Tov' λεγθμξν δέ Ηλίαίί

καὶ ’Eueni ε”τι δὲ καὶ Ἰεζεπιὴλ τοὺς προφήτας,
πρὸς τούτοις καὶτοὺς μεμαρτυρημένονς. Ἐμαρτύ-
ρήθη μεγάλως Ἀβραάμ, καὶ φίλος προσηγορεύθη τοῦ5
Ι Θεοῦ, καὶ λέγει,Ι ἀτενίζων εἷς τὴν δόξαν τοῦ Θεοῦ,

(vesi

ταπεινοφρονῶν, “ Ἐγὼ δέ εἰμι γῆ καὶ σποδος. Ετι
δὲ καὶ περὶ Ἰὼβ οὕτω γέγραπται· “ Ἰὼβ ἦν δίκαιος,

nymus [Edu Bernuud] hoc in quum haec propius accedam ad
loco observavit, ‘Haec junxit, Epistolam ud Hebraeos, quum
‘ Clemens Alexandrinus, p. 516, eaquae aClemenbeAlcxondrino
‘oum ’ξ 9 hujus Epistoloe, eb habentur3 neque abhorreat ob
‘rectissime Quanta Inbeupo- hujus moue quse ub ipso ciban-
‘ labor addidibl sed boc facinus uu in compendium ducere 3 ue-
‘Hieronymum ipsum lubuil in que alius locus sib,quil1oc fa-
‘Com ad Essiam) Hoecqui- cilius admittet. Operae igitur
dem junxit Clemens Alex. cum pretium esse ducominunam
ξ 9 pro more suo, qui iu ci· ab Alexandrino habetur, lectori
cando pro arbitrio suo elic oon· simul exhibere: Ἀτενίσωμεν οὖν
uehit, alia fusius bladii, alia εἰς τοὺς τελείως λειτουργήσαντας
tollii, alie interponit», sibique αὐτοῦτῇ μεγαλοπρεπεῖ δόξῃ, Λά-
aessommotlab 5 qui vero inde ar· βωμεν Ἑνὼχ, ὃς ἰν ὑπακοῇ δίκαιος
guib, inberpolubcm fuisse hoc in εὑρεθεὶς μετετέθη. Καὶ Νῶε, ὃς
loco Epistolam Β. Clementis, πιστεύσας διεσώθη καὶ Ἀβραάμ,
neque Romanum, neque Alex· ὃς διὰ γπίστιν καὶ φιλοξενίαν φιλας
andrinum Clemenbem probe θεοῦ, πατὴρ δὲ τοῦ Ἰσαὰκ προση-
liovibj eb (ium Hieronymum γορεύθη, Διὰ φιλοξενίαν καὶ εὗσέ-
inscitiae insimulavit, ipse insci· βειαν Λὼτ ἐσώθη ἐκ Σοδόμων. Διὰ
biae suae, eb fusius hypercritici πίστιν καί φιλοξενίαν ἐσώθη Ῥαὰβ
dedii insigne specimen3 lecta ἡπόρνη, Δι’ ὑπομοναλνκαὶ πίστιν
enim fuib publice in Ecclesia ἐν δέρμασιν αἰγείοις, καὶ μηλωταῖς,
haec Epistola paene ad Hiero· καὶ τριχῶν καμηλείων πλέγμασιν
nymi tempora, adeo ui locus περιεπάτησον κηρύσσοντες riulio-
esse haud potuerit hujusmodi οιλείον τοῦ Χριστοῦ’ λέγομεν δὲ
fiendi: neque clius quisquam Ἠλίαν καὶ Ἐλισσαῖον, Ἰεζεκιήλ τε
fuib perspicacis magis ingenii, καὶ, Ἰωάννην, τοὺς προφήτας. ed,
eb acuminis critici, quam Hie· Oxou. p. 610. WOTT.
ronymus: eadem etiam fraus 3, Ἐλισαιέ] Cod. MStum se·
lubuit Photium, si interpolata cubus sum. Edd. cum Clemente
fuerit haec Epistola ente Hie· Alex. Ἐλισσαῖον.

i'onymum. Liceaiigibul'Auo· 4. καὶ τοὺς μεμορτνμημένονς.]
nymo per me fini commento i. e. obium eos qui in Seriphius
suo3vixenimalium quemquam praeclaris elogiis obque besbi-
trcheb in suas paries, praecipue moniis ornati suni. Vide Aci.

 

