λθ S. OLEMEN'PIS

ξέξρῖριῐείςὼίί δώροις αὐτοῦ· ἐπὶ δὲ Kella, καὶ ε’πὶ ταῖς θυσίαις ’

cetur. ‘⁶ αὐτοῦ οὐ προσέσχεν· καὶ ἐλυπήθη Κάϊν λίαν, καὶ
“ συνέπεσεν τῷ προσώπῳ αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν ὁ θεὸς
“ πρὸς Κθῖν, Ἵνα τί περίλυπος ἐγε’νου; καὶ ἵνα τί
“ συνέπεσεν τὸ πρόσωπόν σου ; οὐκ ἐὰν ὀρθῶς προσ- 5
f‘ ενέγκῃς, ὀρθῶς δὲ μὴ διέλῃς, ἥμαρτες, ἠσθχασον
“ πρός σε ἡ ἀποστροφὴ αὐτοῦ, καὶ σὺ ἄρξεις αὐτοῦ.
“ Καὶ εἷπε Κοῖϊν πρὸς ’Ἅβελ τὸν ἀδελφὸν αὐτοῦ,

(ς ΔΙ r t ι , s υ ι ι ν· a
ίξλθωμεν fill* ΤΟ πεδίον Καί ἐγένετο ΕΙ) “P 6th

“exn a νςν νοτες ’ς
αυτους εν τερ πεδιιρ, ανεστη Καιν επι Αβελ τον 10

ΙΙἸ

“ ἀδελφὸν αὐτοῦ, καὶ ἀπέκτεινεν αυτον. Ὁρᾶτε,
ἀδελφοί, ζῆλος καὶ φθόνος ἀδελφοκτονίαν κατειργά-
σατο. Διὰ ζῆλος ὁ πατὴρ ἡμῶν Ἰακὼβ ἀπέδρα ἀπὸ

tum non omnes exhibent ἐπεῖδεν ‘dum scriberent habuere, non
juxta LXX exemplar Vatic. ‘ante cognitam atqueperspec-
(lodex autemAlex. ut Gen. iv 4, ‘tam habenti aut quae illis
ita hic quoqne ἐπίδεν hehet. ‘Scriptura Veteris Testamenti
Aquila. dat ἀπεκηλὴθη vel ἀπε· ‘innotuit praeter eam quae a
κλὴθη. 'Symmachus ἐτέρφθη. ‘LXX senioribus edita esti
Theodotion ἐνεπύρισε. ‘ Illam saue, illam ubique respi-

2. λίαν] Ita (lod. MS, sieut ‘ciunt3 illius auctoritate nitun-
et LXX Gen. iv 5, non ἄγαν ‘tun illius verba recitant, sen-
ut Junius dederat quem secuti ‘tentiam referuntur in Petrum
sunt Fell. Golom. Cotel. Russel. ‘ operibus legendis caecus plane

3. προσώπῳ αὐτοῖν] ‹rtrotab— ‘sit qui eandem non'noverit.
est a atsto Alex. Gen. iv, ut ‘Quisilla (llementis Romani,
agnoscit Vaticanus. WOTT. ‘Apostolorum discipuli, intel-

5. οὐκ ἐὰν ὀρθῶς , . ] Sensus, ‘ligia otu ε’δν ὀρθῶς προσενέγκῃς,
ut jam Ιτοοοοιις, IV 34, docet, *ὀρθῶς δὲ μὴ διέλῃς, ἥμαρτες,-
is est:seeundum azrael videtur, *ἡσύχασαν quis illa quae se·
recte et legitime otraltsttmaaera ‘ quuntur ut ex Sacris Oracnlis
trae: quoad uatem mimam ta· ‘deprompta agnoscet, καὶ εἶπεν
ατο, aaa reae-pectore diviso, ιΚοῒν πρὸς Ἅβελ τὸν ἀδελφὸν
absquesimple'ct'tctlecordt'a. HE· rum), Διέλθωμεν εἷς τὸ πεδίον,
FEL. Hunc locum sic illustrat ‘nisi lacunam Hebraeorum
Pearsonus in Praefatione Par· ‘Oodd observet, et LXX ver-
aenetina ad versionem LXX: ‘sionem consulat, cui et Sama-
‘ Si Graecos Patres consulueri- ‘ritanus et Syrus suffragantur λ’
‘ mus, quis eos de rebus Divinis 7. πρός σε κ, τ. λ] ad ta re-
‘ disserentes intelliget, qui nor· veretra· donam tuaac, i. e. a rae
‘manu quam semper in animo ιιοιι σαίρουσιν, et taor iterum

 

