Antoniniani, xiii. 55

XIII. Humiles ergo mente simut, iratres, fee-
tum omnem, superbiam, amentiam, et inas depo-
nentes, et quod seriptum est faciamus (dicit enim
Spiiitue Sanetus: Noa ytori'etor sopiens io sapt-ter. ix ιι-
entia sito, ot ιιοιι 9t0i¹ietiti⁴sortis infortitudine suot,
¹ ot aon yterietttr dines in divitiis sais; sed qai ylo· moni 31·
rietur, io Domino finietur, quaerendo iilam, et 'cmm'
judiciam et justitient faciendo) memoria praecipue
recolentes sermones Domini Jeeu, quoe, aequita-
tem et longanimitatem doeens, loquutus eet: sio
enim dixit: Miseremini, ott misericordiam eonse— Luetvt 3⁶
nitemini ; dimittite, ιιι tobis dimittatur ‚· proiit fct- ’ὅδ’
otas, itot oobisfiet; sient dotia, ito tobis retributam
sient judicetis, ito judicabimini ; siout bettiyiti estis,
ito booiyaitotteot emperiemioi ; qao measure meti-

lier. yentleaeaa Of. Aet. xxiv 4, pins a Patribus laudatum3 adeo
Π Gor. xi. ut Hieronymus, qui et ipse vidit

11. Ἐλεεῖτε] ΕΛΕΑΤΕ Ood. et transtulit illud ex Hebraeo
Ms. (eui tamen hae de re minime

ἱΙ).Ἐλεεῖτε,ἵναἔλεη[θῆ]τε]Ηιεο assentiendum eet) contendat
verbo non hahentur αὐτολεξεί, esse ipsum authenticum Evan-
vel in Evangelio S. Matthaei, gelium S. Matthaei. Oitationem
vii 1 2, vel in Evangelio S. quamdam Origenis non magis
vLuoae‚ni36. Immolioetnum atextu dissentientem ex hoo
utroque Evangelista‚ quoad sen· Evangelio Millius petitam iu-
sum, consentiant, propiusque isseexietimat: [not. institi.
accedant ad ea quae legimus in vi 33,] ίΑἰτεῖτε τὰ μεγάλα καὶ τὰ
Evangelio S. Lucae, non tamen ‘ μικρὰ ὑμῖν προστεθήσεται· [καὶ αἶ-
adeo prope ad ea accedunt, ut ιιεῖτε τὰ ἐπουράνια, καὶ τὰ ἐπίγεια
possimus eerto adfirmare, haee ίὑμῖν προστεθήσεται] Origen. de
inde petita fuisse, aea S. (tle. ‘Orat Dominiea hand semel ς
'mente citata memoriter. Pe- ‘ut et vii contr. Oels. Olem.
tantur forsan ex aliquo libro ‘Alete Strom. i ex Evangelio
Apoerypho; viz. ex Evangelio ‘forte Patribus passim laudato,
Nazaraeorum, quod fuit anti· ‘nazaraeorum ς itatamenut 33
quissimum, nummoque in pretio ‘commatis loeo positum haud

⁴ habitumaOhristianis,iisprae· ‘putem‚ sed appositum inter-

sertim quiinPalaestina dege· ‘pretamenti gratia. Clemens
bant3 unde etin aliis regioni· ‘enim [Alea] alibi citat *huno
bus aliquid authoritatis hahuit, ‘versun prout in (lodicibus
usque ad Eusebii tempora, eae- ‘nostiie reperitur! Potuit argo

 

