AD CORINTHIOS, i. 9

illustre nomen' vestrum, et ab omnibus amari dig-
num, vehementer blasphemaretur. Quis enim apud
vos diversatus omni virtute plenam limamque ac
stabilem fidem vestram non probavitl sobriamque
et moderatamrin Christo pietatem nonest admira- ,
11111 etsplendidos ac liberales hospitalitatis vestrae
mores non praedicavit? et Perfectam certamque
cognitionem vestram non beatam existimavitl
Omnia enim, sine personarum intuitu a vobis fie-
bant, etin Dei legibus ambulabatis, praepositis

legitur ap. (ilem. Alex. Strom. efferendi observasse inviolatum:
iv. 17, p. 610 ed. Potter. aliterenim videreturoceasiouem
4. τανάρετον] Eusebius, H. E. praebuisse Judaizantibus (thri-¹
ia, τὴν τοῦ Χριστοῦ πάνσοφον atianis obligationem utriusque
καὶ πσνιίρετον διδασκαλίαν. Legis, Christianae scilieet ae
ib. ὑμῶν πίστιν] πίστιν ὑμῶν Mosaieae jugum non ponendum
Ulem. Alex. fidelibus imposuisse, dnm Oo-
5. 111 ἐπιεικῆ ἐν Χριστῷ] Qdex rinthios docet ε’ν τοῖς νόμοις rto-

& Ms. exhibet anmrnnnuxo. ρεύεσθαι, Me sane haud tigit

8. καὶ ἀσφαλῆ] Apud (1111111- et reis νόμοις ἐπορεύεσθε in libro
dium καί non legitur, non tam Danielis semel reperiri, [imo]
editoris forsitan qnam typogra· nullus tamen hanc ob calisam 1
phi errore. [lod. MS. exhibet mea sententia disced03 versio
ΑΣΦΑΛΗΝ. enim illa Danielis, quae hodie

9. τοῖς νόμοις] (ilem. Alex. ἐν habetur, quaeque temporibus S.
τοῖενομίμοις, Qnaegenuinaleo- Hieronymi in usu 11111, neque
tio, ut ex cap. iii et xl liquet. est LXX virorum, neque Apo-
(lOLOM. anpiam‚ quod me· stolica authoritate (quod qui-
mini, apud LXX vel in Novo demde caeteris partibusBibli·
Testamento νόμοι effertur plu· orum Graecorum, quae hodie
raliter, pro legibus vel praecep· leguntur, jure adfirmetur) ne-
tis Dei, sed tantum singulariter, que Ecclesiastico munita, quum
et denotat Dispensationem sive sit versio Theodotionia trans-
Legem‚ vel Moralem, vel Mo· fugae a Christiana fide. Vide
suicam, vel Christianam, praeci· saumaricum Dan. Apud
pueveroMosaicaquuumOhri- Ezechielem legimns, ἐν τοῖς
stione Dispensatio fere ubique σροστάγμασί μου πορεύεσθε, xx
vocetur Evangelinm. Divinae 13, et ἐν τοῖς προστάγμασί μου
autem leges ubique nunoupan· οὐκ ἐπορεύθησαν, vers. 16, et ἐν
tur ε’ντολιιί, προστάγματα, κρίματα, τοῖς νομίμοις τῶν πατέρων ὑμῶν
κρίσεις, διατάγματα, propriificaret μὴ πορεύεσθε, vers. 18. νομίμοις
δικαιώματα, nusquam νόμοι. Nec igitur veram esse lectionem,
- absimile est Clementem hunc non est locus dubitandi, si quid
morem νόμος nonnisisingulariter 1110111111101111111(110111. Alex:

VOL. Ι. 0

 

