AD CORINTHIOS, xx. 89

’ gula sibi circumposita non transgreditur, sedanam...
prout cis praecepit, ita facit. Dixit enim, Haolssltffffl¹¹

usqua uenies, at iu te ipso conterentur fluctus tui. Μ’ v ²²·

Oceanus hominibus impermeabilis, et qui trans

21, Καὶ ποῖον γένοιτ’ ἂν τοῦ πάντα ⁴ nita intransmeabilis est immi
inculpamur ituros ὕδωρ ἄλλο καθ· ‘aihum ct bi muudi qai post
ἀρσιον 3 πῶς aaa πολὺς καὶ ‹irri- ‘ipram adulf qui post ipsum
pairac daiphron ὠκεανὸς ἐπιχυ- ‘sunt mundos pluraliter nomi-

Ocir, τὴν πικρὰν ταύτην ἄποσμήξαι
ddhaooav51demconfertPlinium,
Hist. Nat. ii 67: ‘Sic maria
‘circumfusa undique dividuo
‘gleba partem orbis auienmt
‘ nobis 3 nec inde huc, nec hinc
‘ ulo pervio tractu'

ib. cl μετ’ αὐτὸν κόσμοι] ‘Quid
‘possumus de his quae ultra
‘eum (Oceanum) sunt enun-
‘tiare qualia sint l' inquit Ire-
naeus [adv. Haer. ii 47, p. 174
ed. [trah] locum huno, ut opi-
nor,⁴rcspiciens. MILL. Cita-
tur hic locus ab Hieronymo in
nph. ii 2, [tom. vii p. 571
ed. Vallars.] qui, opinor, tran-
scribit Origeuis Commentarios5
necnon ab ipso Origene περὶ
Ἀρχῶν, 113, [6, tom. 1 p. 82
ed. Bon] quo loci nostrum ex-
ponens uit, ‘Meminit sane Ole-
‘mens Apostolorum discipulus
‘etiam eorum quos ἀντὶχθονας
‘ Graeci nominarunt, atque alias
‘partes orbis terrae ad quas
‘neque nostrorum quisquam

‘ nans, quos et eadem Dei sum-
‘mi providentia agi regique
‘ significet, semina quaedam no-
‘biu hujusmodi intelligentiae
‘ videtur aspergere, quo putetur
‘omnis quidem universitas eo-
‘rum quae aunt atque sub-
‘sistunt coelestium et super-
‘coelestinm terrenorum infer-
‘norumqna unus et perfectus
‘mundus generaliter dici; in·
‘ tra quem rel a quo caeteri (si
‘qui illi sunt) putandi sunt
⁴ contineri, lto? Primae expli·
cationi favet Plinius, Hist. Nat.
vi 22, ‘Taprobanen alterum
‘orbem terrarum esse, diu ex·
‘istimatum est, Antichthonum
‘ appeliatione' Et postea, ‘sed
‘ ne Taprobane quidem, quamvis
‘extra orbem relegata, nostris
‘vitiis caret! Mela i 9, ‘Quod
‘si est alter orbis, suntque op-
‘positi nobis a Meridie An-
‘tiohthones' iii 7, ‘Taprobane
‘aut grandis admodum insula,
‘aut prima pars orbis alterins

‘ accedere potest, neque exiliis ‘ Hipparcho dicitnr! Omitto
‘quiibisuntqnisquamtransire omnium sermone celebratam
‘ad nos, quos et ipsos mundos Epistolam Zachariae Papae ad
‘appellavit quum ait, Oceanus BonifatiumArchiepiscopum,qua
‘ iutrosoenieohilio ert boniiiiibus, Virgilium presbyterum damnat,
‘et hi qai ironia iprum suut [A. D. 748] quod alium mun·
‘menidi qui liic eisdem clemi- dnm aliosque homines snb terre
‘nataris Dei dispositionibus esse affirmaret. Quinetiam par-
‘pataracina’ Etinira 3 ‘Ex tes mundi incognitae, dissitae,
‘his tamen quae Olemens visus et ultra Oceanum positae so-
‘ est indicare quum dicit, Ocea· lent orbes appellari. Sic Seneca

VOL. Ι. N

 

