an commutes, i. Α ο

’ runt, tardius· fratres, >nosmetipsos conuertisse euss
istimamus ad ea, quae *fuenmt quaesita* inter vos,
dilecti, et seditionem impiam ae detestandam, inter
vos ortam, Deique selectis peregrinam et alienam, =

a'quam pauci⁴ homines temerarii· et audaces in tan·

, tum insolentiae accenderunt, nt honorificum et

‘quod occuluit, collate oum M dnm: neutiqunmveroprobanda
‘in voee νομίζομεν p. 35 ed. esthaeccritiea nimisemendatic.
‘lanienae [wehtam et hic WOTT. =
⁴ legi debere νομίζομεν.’ Grablus 3. καὶ ξένης] Ita corrigendtun
etiam in suo (lod. reposuit copl- viderunt vulgatum ξένοις, Boi:

’ (opem nullus igitur dubito, quin sius, docel. Wotten. Dresselius.

legendum sit νομίζομεν. Wour. Lectionis alterins ¹patrocinium

Α ἀναγκαζόμεθα mallet Beisius. νο- sibi suscipiendum existimavit

μίζομεν, quam vocem et Junius Gallendius praeeunte Millio;
ipse primum dederat, ni fallor, quos si audias, S. Pater schisma
genuina est lectio. OodexMS. exhinc reprehendit, qnod sit
adhuc exhibet partem dextram Ohristianis, ξένοις scilicet, et,
literae Μ; et lacuna non est antecessorum fidelium more,
plurium qnam trium literarum auecta ia tarra electioque a
Vana ergo estccnjecturaOle- Deo, maxime abominandum.
rici δοκὴαομεν, neque admittenda Gum Millio stant Schoeneman.
stellartlttltttttt lllllllaa naa aaa
tam, et a Birria, Gahandia et πρόσωπον eodem seusu pro ho·
Schoenemanno, utpote pressius mine usurpatam habes in Epi-
accedentem ad B. Pauli stylum stela secunda S. Pauli ad Oo-¹
quem passim usurpathiPaten rinthios, i 11, ἵνα ἐκ πολλῶν
probatam, iram vix cohibens προσώπων τὸ εἷς ἡμᾶς χάρισμα διὰ
albivindicahWetsteniusProle· πολλῶν εὖχαρισηθῇ ὑπὲρ ἡμῶνῑ
· gomadNov. Test. p. 65. quamseqnitur Clemens hicet
il). ἐπιστροφὴν πεποιη[κε’ν]αι] infra§47. Oonhlgnahiumin
Ἐπιστρέφεσθοι, et ἐπιστροφὴν Ep. ad Magn.§6. Sicooncll.
ποιεῖν est, οοιναννα, animadver- Ohalced. Gan. 3, τῶν προσώπων
tere, animam adhibere vel ad· τῶν μάλιστα τῆς ἐκκλησιαστικαῖς
jaas. JUNIUS. Ruchatus δεομένων βοηθείας. ap. Routh.
confert epistolam Philippi ad Sc1ipt.EcclesOpusc.i55.'
Atheniens Philipp. Demo· 5. εἰς τοσοῦτον ἀπονοίας] Hanc
sthenis, πολλάκις μοι πρέσβεις loquendi rationemviris eruditi
ἀποοπειἊαντος .. .. οὐδεμίαν ἐποι- tolerabilem visam fuisse miror 3
εῖπθε ἐπιστροφήν, nonenim seditionem in tantum
a aptasset] De hocloco vecordiae vel superbiae inflam-
amovendum esse censet Junius manunt schismaticij sed hoc
[quemadmodum Beisiusquoque eorum fastu, vel temeritate,
legidebere pertendit] etcum contigit. Id olim videns Boi-
praecedente ἀδελφοί conjungen· sius legendum conjecit, εἰς πο-

 

