]οα s. onnununjs

Omnisbea- Λξ. Αὕτη ἡ ὁδός, ἀγαπητοί, ἐν ᾖ εὕρομεν τὸ

titudo no-

χηχχηω σωτήριον ἡμῶν Ἰησοῦν Χριστόν, τὸν ἀρχιερέα τῶν
tribuitur. προσφορῶν ἡμῶν, τὸν προστάτην καὶ βοηθδντῆο

ἀσθενείας ἡμῶν. Aut τούτου άτενίζορεν εἰς τά ὕψη
τῶν οὐρανῶν διὰ τούτου ἐνοπτριζόμεθα τὴν άμωμον5
καὶ ὑπερτάτην ὄψιν αὐτοῦ· διά τούτου ἠνεῴχθησαν
ἡμῶν oi ὀφθαλμοὶ τῆς καρδίας· διὰ τούτου ἡ άσάνε-
τος καὶ ἐσκοτωμένη διάνοια ἡμῶν άναθάλλει εἰς τδ
θαυμαστὸν αὐτοῦ φῶς· διὰ τούτου ἠθέλησεν ὁ Δε-
σπότης τῆς ἀθανάτου γνώσεως ἡμᾶς γεύσασθαι· ts 10

Ἰ Reoensione Holmesiono. Vet. monomoDivina notura quum
Lat. illie iterest quod velandam dieii ὁ Κύριος Ἰησοῦς τὸ κατὰ
iilis saluum Dei. σάρκας [§ 32] eique tribunt

Ι. ἕνῇ εὕρομεν] Junius, Fel- δόξαν καλ μεηαλωσάνην, [§ 20]
lus, Golomesius mallent εὑρί- quoe soii supremo Deo deben-
σκομεν. tur, εἷς τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων.

ib. πὸ σωτήριον] S. Symeon, Jesus tutem, quum sit unious
apud D. Luc. ii 30, εἶδον οἱ Christianae professionis ἀρχιε-
ὀφθαλμοί μου τὸ σωτήριόν σου. sputu, dicitur ἀρχιερεὺς τῶν προσ-

2. τὸν ἀρχιερέα] Ηὶο videtui· φορῶν ἡμῶν, quia omnes nostroe
esse unus ex iis loeis, quae προσφορά· siue oblationes non
Photio displicuerunt, qui, oop. aliter aDeo accipiuntur, eique
cxxvi Bibliothecae, haee habet: gratae sunt, quam ex interces-
Αἷτιάσαιτο δὲ άντις αῦτδνένταῦ- sione summi Pontifiois nostri
ταις· ..,κιιὶ τρίτον, ὅτι ἀρχιερέα J esu Christi τοῦ μεγάλου, διελη-
κιιὶ προστάτην τὸν Κύριον ἡμῶν λυθότοςτοὺςοὐρανοῦς,τοῦΥἱοῦτοῦ
Ἰησοῦν Χριστὸν ἐξονομάζων, οῦδὲ Θεοῦ, λΝΟΤΤ,
τὰς θεοπρεπεῖς καὶ ὑψηλοτέρας 4, ἅτενίζομεν] Ito dedi eum
ἀφῆκε περὶ αὐτοῦ φωνάς. Quod Junio‚ Fello,(iolomesio‚1ttigio,
si tanto Ouitioo displicuerit, Freyio.Wott.Schoenemflefei.
quod Jesum vocat Clemens Reithmoyro et Dresseiio. cod.
’Appepe‘npetiviteam vocem ex MStus exhibet ἅπενίσωμεν. Boi-
S. Paulo, Heb. iv 15, [Adulas sius, Ootelerius, Constantius,
ii 17, iii τ, v 10.]neque nb ejus Russelius, Hornemsnnus mol-
usu obhorret Β. Ignotus, Epist. lent ἀτενίσωσωμεν . . . . ἐνοπτρι-
od Philto. [ξ 2,] Eadem igitur σώμεθα.

Clementi licentio concedatur, 5. ἐνοπτριζόμεθα] Π (ior. iii
praesertim quum S. Pater aiibi 18, τὴν δόξαν Κυρίου κατοπτρι-
agnoscit τὰ παθήματα τοῦ Χριστοῦ ζόμενοι.

esse τὰ παθήματα τοῦ θεοῦ, eum 7. οἱ ὀφθαλμοὶ τῆς καρδίας]
esse τὸ σκῆπτρον τῆς μεγαλωσύνης Eamdem locutionem usurpat Β.
τοῦ θεοῦ· necnon distinguit hu· Paulus, Ep. ad Ephes. i 18, πε-

 

