⁸ nn nrrsronnn. aar

posterior Clementis, etsi, teste Photio, ad Corinthios quo-
que essct scripta, non tamen, sicut prior, Ecclesiae Romanae
nomen, sed Romani Pontificis praeferebat. Iudicatur id
appellatione, ἇδελφολ μου, quam in secunda non semel
positam invenies, [qq 7, 10] nusquam in priore.v

v Objicit Jacobus Usscrius, Dissertatione de Scriptis Ig-
· natii, dac, cap. x, adhunc modurn: Epistola titulo Cle·
mentis ad Corinthios ornata, proferebat (quemadmodum ex
Quaestionibus ad Orthodoxos, Justino Martyri tributis,
Resp. ad cuasa. 74, intelligimus) Carmina Sibyllina, quae

Ι Clementis temporibus posteriora sununs,- unde colligitur >

eam citationem, quum in priore Clementis Epistola nus-
quam compareat, ad alteram referri debere, quae ejusdem
nomine falso inscribatur, Infirmum plane argumentum.
Audi verba Pseudo-Justini: Εἰ τῆς παρούσης καταστάσεως

τὸ τέλος ἕστίνὴ διὰ τοῦ πυρὸς κρίσις τῶν ἀσεβῶν, καθώς

φησιν αἱ γραφαὶ Προφητῶν σε καὶ Ἀποσπόλοιν, ἔτι δὲ καὶ τῆς ¹
Σιβύλλης, καθώς φησιν ὁ μακάριος Κλήμης turpi πρὸς Ko— Ι
ρινθίονς Ἐπιστολῇ· κ. τ. λ. Quae in Gallicam linguam ita
vertit David Blondellus, de Sibyllis libi cap. ac, acsi
legisset, ἔν τῇ πρώτη πρὸς Κορινθίους Ἐπιστολῇ. Sed erra-
tum est properantis hominis, nimiumque memoria fidentis.
Itaque quum Pseudo-Justinus generatim de Epistolis lc-
quatur, neutra autem ad nos integra pervenerit, temere ab
Ueserio asseveratur res, quam nullomodo potuit rescire.
Quin, immo si divinationibus indulgere liceat, crediderim ,
in primae Epistolae lacuna ad cap. lvii factam Sibyllae
mentionem. Atque conjecturae fundum ct auctorem do
S. Irenaeum, adversus Haer. lib. iii cap. 3,- ubi hoc pacto
disseritJ “Sub hoc igitur Clemente,d dissensione non
“ modica inter eos qui Corinthi essent fratres facta, scripsit

‘² 111 iii 3 p. 176 ed. Massuet. Graeca eu parte servavit Eusebius,

⁴ HEv6rEt! 1⁸¹ ν ιιι ιιι
,Α . . πιτοντοιιονντονΚλημενπσςστσσεωςονκσλιγηςτσιςεν

Κορίνθῳ γενομένης ἀδελφοῖς, ἐπέστειλεν ἡ ἐν Ῥώμη Ἐκκλησία ἶκᾱνωτᾶτην
γραφὴν τοῖς Κορινθίοις, εἰς εἰρήνην σνμβιβάζονσσ abacis, καὶ ἀνιινεσῦσαἸ
τὴν πίστιν αὐτῶν, καὶ ἣν νεωστὶ dub τῶν ’λπσστόλων παράδοσιν εἰλήφει.

 

