AD CORINTHIOS, xii. 53

tpitar capere illam coblseonttpera't, tranctantem rae
seruate, et domam> putria met. Et} dixerunt ci,
Eveniat aba· at loquatur es; simulac lpitar aaa
appropinquantes reparaveris, aepactas taos omnes
aab tecto tuo conprepubt's, et reluctantem quotquot
vere eastra domant taam invenientur, peribant. Et
signum dare addiderrmt, ut funiculum scilicet
ecccmenm de domus pariete demitteret: notum
facientes, quod omnibus, qui credunt ct sperant
in Deum, per sanguinem Domini'redemtic lutura
sit. Videte, dilecti, non solnm fides, sed etiam
prophetia in muliere fuit.

‘quad erut pascha, redemptio ‘ ritu Sancto repleta ιιι,- etde
‘et exodus populi ex Aegypto, ‘praeteritis quidem fatetur, de
‘ dicens : Pabllcaar' et merentem ‘praesentibus vero eredit, prc-
‘praeredarrt uos ta rapae coelo· ‘phetat autem et praenunciat
‘rana' Plura indicat Ootele- ‘defirturis'OOTEL Aliquos
rius, e. g. Origen. Homil. iii ex sanctis Patribus explicasse
etri in Jesum Nave, et ad S. Scripturas nimis allegorice
S. Matth. xxvii 28, Ambra nonestdiffitendum; nemo au-
sinm, libro de Salomone, ξ 5, tem in hoc explicandi genere,
in Appendicem ab Edd. Bened. quod adeo displicet criticis se-
relegato, et lib. de Fide,Vx, verioribus, plus ingenio suc
ii p. 574 ed„ Bened. Hiero· indulsit quam Origenes, quem
nymum, Ep. ii i. e. lii ed. Val- tamen, quasi unus prae omni-
lars. ‘in typo Ecclesiae resti· bus sacras Literas int t,elligeret
‘,culam mysterium sanguinis et Christianam fidem solus cal
‘continentem’ Augustinum, leret, tantopere efferunt non-
in Ps. lxxxri4, Theodoretnm, nulli, et de ec ubique glori-

, Quaest a in Josuam, et ad antur, ec qnod, qqu ¹,ure qua

c. xi vers. 31 Epistulae ad injuria, alii judicent,J plririma
Hebraeos. haeretice sensisse tradatur.
10. οὐ μόνον πίστις, κ. τ. lt] Origeni licet ubique allegoriis
Origenes, Hom. iii mcx citata, scatere, eaque quae sunt cla-
[ξ 4, tam. ii p. 403 ed. Ben] rissima allegorice interpretando
‘ Sed et ista meretrix ‚quae ecs efficere obscura, Clementi igi-
‘suscepit ex meretrice efficitur tur fas sitin uno vel altero loco
‘J'am propheta. Dicit enim, allegorice mterpre tariS. Scrip-
‘Snoqctanomtnetneastnar tures, quumS Paulus, plurimis
‘ tradidit aubia arrosa tace. inlccis, interpretatus estmodo
‘Vides quomodo illa, qnae ali· allegorico S Scripturas veteris
‘ quando erat meretrix et 1mp1a Testamenti, immo et Servatur
'‘ etimmunda, nunc jam Spi- ncsterJesusOhns usncn semel

 

