172 ’ ’ S. OLEMEN'PIS

coenabis· ‘⁴ καὶ perb στρεβλοῦ διαστρέψεις.” Κολληθῶρκν
ffiissiinobv τοῖς ἀθῴοις καὶ δικαίοις· εἰσὶν δὲ οὗτοι ἐκλεκτοὶ
τοῦ Θεοῦ. Ἵν[α] τί ἕρεις, καὶ θυμοί, καὶ διχοστασίαι,
καὶ σχίσματα, πόλεμός τε ἐν ὑμῖν; ἢ οὐχὶ ἕνα Θεὸν ¹
ἕχομεν,,καὶ ἕνα Χριστόνς καὶ ἓν Πνεῦμα τῆς piperem
rb ἐκχυθὲν ἐφ’ ἡμᾶς, καὶ μία κλῆσις ἐν Χριστῷς ἵνα

’ perniciosa.

τί διέλκομεν καὶ διασπῶμεν ’τὰ με’λη τοῦ Χριστοῦ,
καὶ στασιάζομεν πρὸς rb σῶμα rb ίδιον, καὶ είς τοσ-
αύτην ἀπόνοιαν ἐρχόμεθα, ὥστε ἐπιλαθέσθαι ἡμᾶς ὅτι
μέλη ἐσμὲν ἄλλήλων; Μνήσθητε τῶν λόγων Ἰησοῦ 10

Ι

τοῦ Κυρίου ἡμῶν, εἷπε γαρ· “ Οὐαὶ τῷ ἀνθρώπῳ

2. ἐκλεκτοὶ] Ex hoe loeo eon· ib. ἢ οὐχὶ ἕνα θεὸν κ. r. λ]
stat eos esse ἐκλεκτοὺς τοῦ θεοῦ, Simile dietum B. Olementis
qui ἀθῷοι ae δίκαιοι sunt ; adeo laudae S. Basilius de Spiritu
ui δικαιοσύνη praecedat electio· Sancto, ξ 29, [Opp. tom. ii
nem: aliis in loeis signifieat p. 358 Paris.1637.] Ἀλλὰ καὶ
idem quod κλητοί, i. e. ἱίηιοι, ὁ Κλήμης ἀρχαϊκώτερον· [Διονυ-
πιστοί, ἀδελφοί, μαθηταί in Ee· σίου] Ζῇ, φησίν, ὁ Θεθς, καὶ ὁ Κύ-
elesiem accepta fide Christiana ρκοε Ἰησοῦς Χριστός, καὶ τὸ Πνεῦ-
admissi, et sacre baptismatis μοτὸἍηιον, quae verba ex que-
lavaero iniriati 3 per οῑοοιοο enim nam opere accepta fuerint, nee
rocetos ea οοιαοοηίιαίοι nuspiam, dieitur a Cappadociae Archi-
quod seiam, in Sacris Serip- episeopo, nee divinare nosve·
turis aue apud Saneios Paeres lemus. OOTEL. Vide infra
intelligitur, quod singuli aeter· inter Fragmenta. Woiienus
nis Dei decretis ad saluiem eonfereillud D. Pauli adEphes.
destinati eo modo irresistibili iv 4—6,⁶Er σῶμα καὶ gemtem,
gratia aguntur, ue a fide. ei καθὼς καὶ ἐκλήθητε ἐν μιᾷ ἐλπίδι
consequenter a salute, nequeant τῆς κλήσεως ὑμῶν, εἷς Κύριος, μία
desciscere. WOTT. πίστις, ἓν βάπτισμα, εἷς θεὸς καὶ

4. ἐν ὑμῖν] Juniis, [eui ad· Πατὴρ ferrieres. et quaea
sentiuneur Feli. Ootel. Selom. S. Ignaiio habentur in ep. ad
Schoenem. Hornem. Dressel] Magnes. [λ 7] μηδὲ περάσητε
mavult ἡμῖν, propter Sequentia εὔλογόν τι φαίνεσθαι ἰδίᾳ ὑμῖν·
ἢ οὐχὶ ἕνα θεὸν ἔχομεν, καὶ ἕνα ἀλλ’ ἐπὶ τὸ αὐτὸ μία προσευχὴ,
Χριστόν; Sed non opus esi ut μία δέησις, εἷς νοῦς, μία ἐλπίς . ..
aliquid mutemu83 hujusmodi εἷς ἔστιν Ἰησοῦς Χριστὸς κ. r. λ.
enim personarum murationes Addas etiamIOer. xii 12, 13,
saepius eeeunsiniin Sacris Καθάπερ γὰρ τὸ σῶμα ἕν ἐστι, καὶ
Seripiuris Novi Testamenei. μέλη ἔχει uenerem δὲ τὰ μέλη
WOTT. τοῦ σώματος τοῦ ἑνός, πολλὰ Sars,

 

