ne , s. cnumnums

παρεκβαίνει τὰ περιτεθειρένα αὐτῇ κλεῖθρα, ἀλλὰ
καθὼς διέταξεν αὐτῇ, οὕτως ποιεῖ· εἶπεν γὰρ, “Ἕωτ
“ ὧδε ἥξεις, καὶ τὰ κύματά σον ἕν σοι συντριβή-
“ σεται.” Ὠκεανὸς ἀνθρώποις ἀπέραντος, καὶ cl μετ’

Hebraeus Textus non agnoscit, ‘maguum et inausum navigen-
ita legitur apud LXX Intt. «al ‘tibus etque intentatum nautis
συνήχθη, pro quo Clemens vi· ‘fundae mure, quod Britannias
detur legisse συνέστη. Voce ‘frementi includit ccqucrel'
συνίστημι postea in versionibus Hexae'meron III iii 15. Gui-
suis usi sunt Aquila et Sym· lielmusBurtanunium sequitur
machus, quorum uterque peri- et locum Solini profert, ‘Marc
ccpcnimmedicteprcecedentem ‘quod Hiberniam et Britan-
itc vertunt, καὶ avertes τὸ ὕδωρ ‘niem interluit, undosum et in-
τὸ ὑποκάτω τοῦ οὐρανοῦ. WOTT. ‘quietum tcto in anno, nonnisi

3, τὰ κύματά σου] In MStc ‘aestivis pauculis diebus est
ΚΡΥΜΑΤΑ, oscitantia librarii, ‘navigabile’ Pclyhist. ᾗ 22.
qui ΚΡΙΜΑΤΑ paullo autc scri· Fellus autem de mure Atlantico
pscrnt. exponit.

lbi ἕν σοι συντριβήσεται] Ha· ib. ἀπέραντος] Ila (lod. MS.
bentur haec paullo aliter apud quam lectionem Olem. Alex.
LXX Intt. Μέχρι τούτου steten, Strom. v 12, p. 693 ed. Pot-
κνὶ οὐχ ineptior), ἀλλ’ ἐν σεαυτῇ ter. confirmat. Junius et Fel-
σνντριβῆσεταί σου τὰ κύματα lusmellentdm'paws,utietOri-
Ι Hel)⁴ Textm, Et llic poscet ιἰι genes videtur legisse in Erech.
eletione fluetus tuce. Vulgct. viii 3, Opp. iii p. 422 cd. Ben.
paullo propius nd LXX, Et lto quem lecum Gallandius primus
cenfricyeetcmeutesflcctcctuos. inter Clementis Editcres indi·
Versio Syriaca, Et tle nimbis cuvit· Snidas quidem, voc. 'An-¹
ι’τι tinnunculum fluctuum tco— έρατον, haec habet, Ἀτέρατον
c‘ctm, Eodem modo sehabet ἄπειρον, μέγα, οὗ πέρας οὔκ ἔστιν.
Versio Arabica. Symmachus, οἱ δὲ μετὰ τοῦ νῦ γράφοντες ἁμαρ-
κνμάτων τετάχθω τὸ ἔπαρμα τῶν τάνουσιν. At el plura scripto·

Ἕως ὧδέ σου. WOTT. rum antiquiorum lccc objicit ’

4. Ὠκεανὸς] Britannicum no· Sulcerus in Thes. Eccl. in voce.
strum et Hibernicum mure in· Hujus cutem S. Patris loci me·
telligit Junins, et lectorem cd minerunt praeter Ulem. Alex.
Busilium et Ambrosium re· et Origenem loc cit. hiciterum
mittit, quorum ille, Hom. 4 iu περὶ Ἀρχῶν Π iii 6, Opp. i p.
Hexae‘mercn, τὸ πέλαγος τὴν 82 ed. Ben. Hieronymus ad
Βρεταννικὴν νῆσον καὶ τοὺς {osf- Eplles. ll 2, Opp¹ Vllp. 571 ed.
ρίοντ Ἴβηρας περιπτυσσόμενον, Vallars. qui ab Origene videtur
μέγα vocat et πλωτῆρσιν ἅτόλ- sumsisse, necnon Phctius Ocd.
μητον· Opp. i p. ιι ed. Paris cxxvi. clementis verbu, ut (lo-
1638, hic sic scribit, ‘Quis de· teleric visum, imitetur· Diony-
‘inde sciat, in quantum se illud sius Alex. cp. Euseb. H. Ε. vii

 

