’110 Ι S. cLuMuNuls

“rc' ἐποίησας, ἢ τίς ἀντιστήσεται τῷ κράτει τῆς

“ ἰσχύος αὐτοῦ ;” Ὅτε θέλει, καὶ ὡς θέλει, ποιήσει

πάντα, καὶ οὐδέν μὴ παρέλθῃ τῶν δεδογρατισμένων

ὑπ’ αὐτοῦ. Πάντα ἐνώπιον αὐτοῦ εἰσίν, καὶ οὐδὲν

λέληθεν τὴν βουλὴν αὐτοῦ. “Εὶ οἱ οὐρανοὶ διο-5

“ γοῦνται δόξαν Θεοῦ, ποίησιν δὲ χειρῶν αὐτοῦ οἱν-

“ αγγέλλει τὸ στερέωμα· ἡ ἡμέρα τῇ ἡμέρᾳ ε’ρεύ-

“ γεται ῥῆμα, καὶ νὺξ νυκτὶ ἀναγγέλλει γνῶσιν· καὶ ’

“ οὐκ εἰσὶ λόγοι οὐδὲ λαλιαί, ὧν οὐχὶ ἀκούονται αὶ

“ φωναὶ αὐτῶν.” 10
Deusti· KH'. Πάντων οὖν βλεπομένων καὶ ἀκουομένων,
mendus‚ „ , , x , Ι J ,7
cujusjuu- φοβηθωμεν αυτον, και απολειπωμεν φαυλων εργων
igidi& μιαρολς ἐπιθυμίας, ἵνα τῷ ἐλέει αὑτοῦ σκεπασθῶμεν
cere valet. ἀπὸ τῶν μελλόντων κριμάτων. Ποῦ γάρ τις ἡμῶν

δυ’ναται φυγεῖν ἀπὸ τῆς· κραταιᾶς χειρὸς αὐτοῦ, ποῖος 15

δὲ κόσμοο δέξεταί τινα τῶν αὐτομολούντων ἀπ’ αὐ-

τοῦ; ’λέγει γάρ που τὸ γραφεῖον, “ Ποῦ ἀφήξω,

potius quam alterum, imitatus nutis munet lectionem MSti
est. Eadem de ratione, ob quam sine eausa in editionibus mu-
hie citasse Sapientiam Salemo- tatem fuisse, et voeem futuri
nis dieitur, possem etiam eon· temporis melius eum seq. καὶ
tendere, mutuatum esse Paulum οὐδὲν μὴ παρέλθῃ convenire. Of.
ex eedem libro, Rom. ix οι, S. Muti. v. 18, ἰῶτα br, μία κε-
exemplum figuli ei iuti. Sed ραία οὗ μὴ παρέλθῃ ἀπὸ τοῦ νόμου.
eredimus aum potius respexisse Equidem miror qua ratione
ad Isaiae locum citatum, vel ad Wettonus potuerit assentiri Fel-
Jer. xviii 6. Quid si Clemens lo et Oolomesie restituentibus
animi sensaexpressitejus scrip· παρῆλθε, ‘ni forte inseramus
toris verbus Ea non profert, ut ‘ ὥστε, et legamus: “ove θέλει
lecum Seripturae, magis quam ‘ καὶ ὡς θέλει ποιήσει πάντα, ὥστε
Paulus senarium Menandri. ‘rat οὐδὲν μὴ παρέλθῃ [vel παρ-
GUIL, BURTON, ἐλθεῖν] τῶν δεδογματισμένων ὑπ’
2. ποιήσει πάντα] Iba (iod. MS. ‘ atros?
uti monuerunt Millius et Wot- 5. Εἰ οἱ οὐρανοὶ] Abest εἷο
teu. nou ἐποίησεν, quod dederat LXX Iutt. quod mox rursus
' Junius, quem secuti sunt Edd. inserendum ante ἡ ἡμέρα putant
omnes praeter Gall. Hefel. et Oolomesius et Ootelerius. Da-
Dresselium. Freyius quidem iu visilis mallet, Καὶ οἱ οὐρανοί.

 

