= τι s. cuuuuu'rrs >

διδόντεςῆ λαμβάνοντες· τοῖς ἐφοδίοις τοῦ Θεοῦ οἱρ-
κούμενοι, καὶ προσέχοντες τοὺς λόγους· αὐτοῦ ἐπιμε-
λῶς,Ἰ ἐστερνισμένοι ἦτε τοῖς σπλάγχνοις, καὶτὰ ποι-
θήροιποι αὐτοῦ ἦν πρὸ ὀφθαλμῶν ὑμῶν. Οὕτως εἶθθνθ .

1. ἐφοδίοις τοῦ θεοῦ] Forte doc· mentorum subministrare, In-
trinom solutis, ex S. Scripturis terp. op. Irenaeum, I, Pruef.
baustum,intelligit ut Basilius ad ξ. 3, p. 4, ed. Massuet.
ΜθΙθῦίιιΠι,Ερ.56,ὦφέλιμαδιδάγ- 2. προσέχοντες τούς λόγους]
μοτοῆἔφόδια πρός τε τὸν ἐνεστῶτα Apud LXX saepe conjungitur
οἰῦνιι,ιειδπδνμελλουτοΔ Siecy- hoc verbum cum accusativo.
rillus Hierosol. (letech. v vult Ad λόγους referri dehet &crepe
Ootechumenos suos fidem in νισμένοι vel ἐνεστερνισμένοι.
cordibus insculptum habere, καλ OLERIOUS.
ἐπ’ αὐτῆς λέξεως μνημονεῦσαι, i. e. 3. ε’στερνισμένοι] dimisti ἰνστ-
ve1¹bo ipse symboli mente et tin ιἰι nocolone corne. Ole-
¹memoriotenere‚nzle'ddbcoutxsuu menti εὀτερνισμένοι sunt qui
ἓν παντὶ τῷ χρόνῳ τῆς ζωῆς. Vel Latinis pectorosi, domines loll
potius τὰ βιωτικά, nd victum et οσροοίτριιο pretores Respexit
vestitum necessarie, τῦν ἐφοδίων dubio procul ad II (lor. vi 11·-
nomine intelligendu sunt, ut 13, ἡ καρδία ἡμῶν πεπλάτυνται·
Paulus, Ῑ Tim. vl 8, Ἔχοντες δὲ οὐ στενοχωρεῖσθε ἒν ἡμῖν· στενο-
διοτροφὰς καὶ σκεπάσματα, τούτοις χωρεῖσθε δὲ ἐν τοῖς σπλάγχνοις
ἀρκεσθησόμεθα. et Hebr. xiii 5, ὑμῶν πλατύνθητε καὶ ὑμεῖς.
ἀρκούμενοι τοῖς παροῦσιν. JU- Quocirca suspicaci quis possit,
Nuus. Perinde est, sive de perticulam ἐν e Clementino
animi, sive etiam corporis, vio- textu excidisse. OOTELER.
tico [sicut cuir. Burtono et Hesychius et Suidos interpre-
Waklo visum esb]l1ue0 inbelli· buntur ε’νστερνισάμενος, περιπτυ-
guntur3 sensus enim de utrovis ξάμενος, conspicuus, quio hoc fit
recte constabit. FELL. In pectora conjungendo. Hinc
Prooemio Ooust. Apost. ubi conulenthicciccerlbcsdiceutur,
ad hunc locum allusisse ejus qui in intime viscera id, dequo
operisuuctorem conjicit Penrso· sermo est, admiserint. Postea
uus, Vind. Ignut. p. 63, ὡπλι- verbum hoc ἐνοπερνίζομαι fre-
ορένοι διὰ Ἰησοῦ Χριστοῦ respon- quentius o Scriptoribus 01]τί-
dent his vocibus τοῖς ἐφοδίοις τοῦ stinuis usurpari coepit, hcc sci-
θεοῦ ἀρκοῦμενοι et recte, ni licet sensu, ιἰν pectus odruitlo.
fulloc, ista ἐφόδια interpretatur cujus etium intenditur signifi-
Wottonus commeatus et appo· catio additis verbis τοῖς σπλάγ-
rarusquibus opus estin militia χοοις. OLERIOUS. ἐσπερνι.
nostra Christiana. En quibus ορένοι ἦτε (subintelligitur τοὺς

, in hacperegrinotionoadvictum λόγους vel αῦποῦς) τοῖς σπλάγ-

quotidianum christi fidelibus χνοις, od uerbo ορίις dlliqecter
opus est, intelligit Dresselius, obtendentes recondito canalaus
Ἐφόδιο δοῦνοι, subsidio argu ιἰιῦιιιιο ln visceribus· quo in

 

