Ao‘conrnrulosivr. u

Donninnu unit mundare enon o pinpo. Si dederitis
pro peoonto, oninin oestro ridebit cernon ionpne·
unni. Et enit Doniinns nnferre de dolore nnirnnrn
ejnn ostendere ei incorr, et forrnorre inteiiipentior,
justificare jnstnnn bene seruientern rnnitis,· et pec-
cotn eornrn ipse portabit. Propterea ipre possi-
debit rinitos, et fortinrn diridet spoiin, pro eo qnod
troditor eet ord norton orninor ejnr, et in iniquis

tus non habet δῶται in Esui. liii locum itu explicat ι ‘Vult enim
10, sed δῶτε, quum lectionem ‘Dominus anferre de dolore
unte oculos habuerunt et Hiero· ‘ animum ejus . . . et ostendere
nymns et Gyrillus. ‘ ei lucem, ut omnes per se vi·
3. ὅψεται] In Ocdice Mseo ‘dentilluminutcu Et formare
ΕΨΕΤΑΙ, ‘intelligendu subauditur eum,
ib. Καὶ Κύριος βούλεται ἀφελεῖν ‘ propter quem descenderit Spi-
κ, τ. t] LXX eodem modo, quo ‘ritus sentcntiae et intellectus,
u Clemente hoc in loco hubc- ‘et justificare justum qui hene
tur, legunt. Hebraeus textus ‘multis servierit. Non enim
longe aliter, Videbit eennn, pro· ‘venit ut ministraretur ei, sed
ionpobit dies, et noinntns Do· ‘ut ministraret ....... Etno-
ruini in niuno ejne proeperniri- ‘tendum‚ quod non justificatus
tnr. Propter loborern enirnoe ‘sit (ut de iniquo justus fieret)
enne uidebit, retinebitur, in ‘sed justus justificetur, non nt
ueneno eno jnrtipiooiit jnotno ‘inciperet esse, quod non erut ,·
nerone nens rnnitoe. Vulgut. ‘sed ut, quod erut, omnibus
Videbit senten lonpneonon et ‘appareret Istejnstusproini-
ooinntoe Dornini in nonu ejus ‘quis passus cst, ut omues nos
diripetnr. Pro eo qnod toio— ‘ offerret Deu' WOTT.
runituninrnep'ne,oideiit,etsn- 5. πλάσαι] πλῆσαι, (trebius,
tinniitnr: in scientio eno jne- de Vitiis LXX interpretum.
ti coiit ipre p'nutne uerene mene [p. 39] Hunni.
notros. Vettio Syriaca,Uini· 9. ἄνθ’ ὢν παρεδόθη eeu]
deret senen, et proreperet dies, Ita exhibetur enxx Iutt. ut
et oninntor Domini in ninnn hebetnrpuullo nliter nb Hebraeo
ejus prosperaretur: et elebore Textn, Pro eo qnod effodit in
enimus enne rideret, et scientie nortern oonirncun oneri Vulgat.
ootnrnret, otqnejnotiptooret jnr— Pro eo qnod tradidit in nrortenn
tos: eeronseritrnnitorrnn. Ter· uninorn ennon. S. Cyprianus,
tullianus habet: Ii't Dens no· [ndu. iudaeos ii 15‚] Propterea
init euinoere o rnorte uninionn qnod trudito ectodrnortonroni-
ep‘nr. [adv. Judne0s§11.] Καὶ nunejus. S. Hieronymus in lo-
Κύριος βούλεται ἀφελεῖν ἀπὸ τεῦ cum, [tom. iv, 623 ed. Vallum]
dautran τὴν ψυχὴν αὐτοῦς pro ‘Propterea accipiet gentes plu-
ἀφελεῖν ἀπὸ τοῦ πόνου τῆς ψυχῆς ί11111115, qui venit praedicare
αὐτοῦ. S. Hieronymus hunc ‘captivis remissionem, etcnpti-

 

