8 “ S. suauitatis

ἐξέκαυσαν, ὥστε τὸ σεμνὸν καὶ περιβόητον καὶ πᾶσιν
ἀνθρώποιςοὶξιαγοίπητον ὄνομα ὑμῶν μεγάλως βλασα
φημηθῆναι. Τίς γὰρ παρεπιδημήσας πρὸς ὑμᾶς
τὴν πανάρετον καὶ βεβαίαν ὑμῶν πίστιν οὐκ tto·
κίμοισεν; τήν τε σώφρονα καὶ ἐπιεικῆ ἐν Χριστῴὅ ¹
εὐσέβειαν οὐκ {euriporum καὶτὸ μεγαλοπρεπὲς τῆς
φιλοξενίαις ὑμῶν ἦθος ὀὐκ ἐκήρυξενς καὶ τὴν τελείαν
καὶ ἀσφαλῆ γνῶσιν οὐκ ἐμακάρισεν ; ἀπροσωπολήὲ
πτας γὰρ πάντα ἐποιεῖτε, καὶ τοῖς νόμοις τοῦ Θεοῦ

τοῦτον, ίπὸ ἀπονοίας ἐξέκαυσαν, [ξ 9, p. 69 ed. Potior] ὁ μὲν
usque adeo, ριαο ςνρονὸιιι aa· γὰρ (θεὸς) ἐκ δούλαν υἱοὺς ἡμᾶς
condemnat: ad auctoris mentem γενέσθαι βούλεται· οἶ δὲ καὶ atat
reete quidem. Sed minore mu· γενέσθαι ὕπερηφανὴκασιν. Ὢ τῆς
tatione reponendum, εἷς τοσοῦ- ἀπονοίας auitas! τὸν Κύριον
τον ἀπονοία vel ἀπονοίας ἐξέκαυσαν, ε’παισχίνεσθε5 aer. λ. neque aliu
ιἰι tonsura, ριν οινιοραιαίίααι, hocin loeo aptior esse potest
vel οιαίοννιι audaciora uastae hujus vocis significatio, eive
νιυνννιν. Nam ἀπόνοια σημαίνει eum MSto et editis codicibus
δίο, τὴν ὑπερηφανίαν καὶ τὴν θρα· legamus εἷς τοσοῦτον ἀπονοίας,
σίτητα, sicut ait Etymologioi siveoum Βοὶεἰοεῖςτοσαῦτονὺπὸ
Magni vscriptor 3 et huo eoa· ἀπονοίας. Eodemin sensu expli-
venit vel haee, vei illa signifi- aenda est haee vox §46,huJ'us
catio DAVIS. Ἀνοια proprie Epistolaeuouu Optime, ut
amentiam, insaniam signifieat3 in Vet. Glossis: 6Ἀπόνοια, οοα-
nee inficior ἀπόνοιαν idem signi· ίαναονοιά, damaeta : ἀπονοίᾳ,
tiuare, vid. Suid. ut et despera· ‘temeritate Ἀπονενοηρένος, te-
tionem ortam ex rebus malis3 ίιιιονονιίιι, datam! Vide Theo-
hoo tamen in loeo innui vide- phrasti Ohaa. ο. vii, περὶ ἀπονοίας,
tur superbia illa et elatio animi, et ο. xxv, περὶ ὑπερηφανίας, et ad
uude praecipue oriuntur sohis- illa casaubonum. OLER. Ad
mata et haereses, et qua, pro· loeos aWottouo indicatos, ad-
ouloata Ecclesiae authoritate, das Chrysost. de Saaerdot. iii
plerumque propagantur ; quae ξι, vi ξ 12. Plura dabit Mat·
quidam significatio S. Chryso· thaei, J. Ohrysostomi Humiliae
stomoestadeafamiliarisuadu- IV. Hom. iii, not. 3. ἄνοια
bitem, anunquam haovoeeali- Sohutzius vertit οαρανοα αναί-
ter utatur. Vol.v,H0m.xxiii‚ titia apud Aeschyl. Sept. a
xxiv [ed. Savil. Hom. iii, iv, Theb. 40²·

in illud, Vidi Dominum, &a 1. τὸ σεμνὸν καὶ περιβόητον]
Esai. vi 1. ed. Bened. tom. vi sie infra quoque ξιτ, τὰ πε-
p.112etsq.] Idam etiam et μνὸν τῆς περιβοήτου φιλαδελφίας.

apud Olem. Alexand. signifieat 3. Τίςηὰρ παρεπιδημήσας] Ηίο ,
’ἡ ἀπόνοια. Oohort. ad uana loaususqueadvooem ἐπορεύεσθε

 

