68 S. cLuMuums ¹

“ ν’πὲρ τῶν ἁμαρτιῶν ἡμῶν, καὶ αὐτὸς διὰ ’τὸ κεκα-
“ κῶσθαι οὐκ ἀνοίγει τὸ στόμα· ὡς πρόβατον. ἐπὶ
“ σφαγὴν ἤχθη, καὶ ὡς ἀμνὸς ἐναντίον τοῦ κείραντος
“ ἄφωνος, οὕτως οὐκ ἀνοίγει τὸ στόμα αὐτοῦ. Ἐν
(ἐνῇ ταπεινώσει ἡ κρίσις αὐτοῦ ἤρθη· τὴν γενεὰνό
“ αὐτοῦ τίς διηγήσεται ; ὅτι αἴρεται ἀπὸ τῆς γῆς ἡ
“ ζωὴ αὐτοῦ, ἀπὸ τῶν ἀνομιῶν τοῦ λαοῦ μον ἥκει εἰς
“ θάνατον. Καὶ δώσω τοὺς πονηροὺς ἀντὶ τῆς ταφῆς
“ αὐτοῦ, καὶ τοὺς πλουσίους ἀντὶ τοῦ θανάτου αὐτοῦ·
“ ότι ἀνομίαν οὐκ ἐποίησεν, οὐδὲ εὑρέθη δόλος ἐν τῷ 10

‘ ridie ί qui statim ceciderlmi viii 32, ε’νοντίον τοῦ κείροντος οὔ·
‘reirorsum5vooemenim prae· τὸν ἄφωνος. =
‘sentis Dei ferre non poterant. 4. τὸ στόμα αὐτοῦ] Ila uod.
‘Pulchrequa addidit: Ill ιιοιι Alex. ei S. Lucas. In* Ood.
ίορατιιιίοιοιιιιιιιι. Qui dicenti Valdeesiadeod ¹
‘Pilald Mili leon loqueris? ib. Ἐντῇ ταπεινώσει] Legunt
‘ noluidrespondere. Sive junia eum LXX lna. ium S. Lueas
‘LXX afflictus ιιοιι emeruit oe. Aoi. viii 33, lum S. Clemens
<Aur juxta Symmeohum el hoeinloeo,nisiqu0dab Even-
‘Theodoiionem oaorem ιιοιι gelisia interponitur αὐτοῦ inter
‘meditandam’ Versio Sy· τῇ τοπεινὼσει elei κρίσιν. In
riaon ad Hebraeum Textum iexlu Hebraeo multum aliter
proxime aeaedil. JuslinusMar- legimus, Do οίοιιιινια οι de ρἰι-
lyr legit oum LXX, Κύριος τιαρ- diedo οιιόίαιιιοοοι. Vulgat.De
ἔδωκεν αὐτὸν ταῖς ἁμαρτίαις ἡμῶν. (loquella, ὠν. Syr. Ε earcere el
[Dial. e. Tryph. §13‚ p. 113 judloioroplue end Tertullianus
ed.Ben.] Neque dubiio quin [adv. Judaeos d 13,] seculus
iia venierint LXX Interpreies‚ Italicam, Ῑιι lemellense euim
Clementem vero phrasin LXX judiciam ejas abutamur. S.
paululum variasse, nl propius Hieronymus in locum [tom. iv,
secederet ad phrasin N. Testa· 618 ed. Vellere] ‘De ααριιοιίιι
menti, in quo semper legimus ίιιρίιιίιόιόοιιίιίαιιιο πατρίων
παρέδωκεν, ei] παρεδόθη ὑπὲρ ἡμῶν, ‘LXX eramtulerunl‚·e'ra ίιιιιιινί-
et ὑπὲρ ἁμαρτιῶν ἡμῶν, WOTT. ‘ldlule judicium ejus ablatum
2. οὐκ ἀνοίγει τὸ στόμα] Ila ‘esd illud significat, quod 'de
Codex Alexandrinus, ai Vau- ‘lribulatione alque judioio ad
canus exhibet οὐκ ἀνοίγει στόμα ‘Patrem vietoraseenderid 3 sive
αὐτοῦ, ‘quod Judex omnium, judieii
3. ἐναντίον τοῦ κείροντος] Ood. ‘non repererit veniatem 3 sed
Alex. ἐναντίον τοῦἸ κείραντος ad· ‘ubsque ulla culpa, seditione
τόν. uod. Vei. ἐναντίον τοῦ κεί- ‘Judaeorum¹ ei Pilati roae
ροντοτ ἄφωνος. daucus, Aoi. ‘damnatus sii: unde admire-

 

