AD CORINTHIOS, xlvii. 175

natas ooo saissa, qaam ia auaui aa electis 'areis
scandalizaret.- melias erat al ei uiola circuirinuuxai.
poneretur, ol demerperelar ia aare, quara at
auaui de pusillis meis scandalizaret. Schisma
vestrum mullos pervertit, mullos in animi de-
jectionem, midias in mellationem, omnes nos
in iristiliam conjeoih3 el adhue seditio veslre

dullaliVII. Epistolum beati Pauli Apostoli in ma-
nus sumite. Quid primum vobis slahim in initio

legantur, sed etiam in velere duxit, neque (ilem. Alex. qui
exemplari Graeco vestigia hu· haec exscripsit, agnoscunt μᾶλ-
jus lectionis exstant, et inter λον, alaman,
vadantes N. Τ. proferantur. 4. ἢὲνα τῶν μικρῶν μου ινναν-Ἰ
SOHOENEMAN. Pearsono euleu] Olem. Alex. ἢ ἕνα τῶν
judice, ventui magis consonum ἐκλεκτῶν μου διαστρέψαι. μικρῶν
esi ab Apostolis ipsis aul eorum legitur apud omnes Evangelia·
discipulis haec accepisse Ole- tas. WOTT.
mentem. Vindia. Ignul. P. il, 9. ἐν ἀρχῇ τοῦ Εὐαγγελίου]
cap. 9. Εὐαγγέλιον hoe loeo lae su·
1. καλὸν ἦν] Post ἐκείνῳ, Ju- milui, el Apostolorum scripta
nius, Boisius, elFellus interpo- comprehendil, ul apud Nysse·
nendum esse censuali οὗ τὰ num, qui eontra Apollinarem
σκάνδαλα ἔρχεται, ex Evangelio locum ex Epist. S. Johannis
S. Matthaei. Quum aulem ne· laudans, seribii, . . . καθώς φησι
que Ood. MS. neque Clemens τὸ Εὐαγγέλιον, ὅλον τότε τὸν κό-
Alex. quiex nostro ea pelivil, σμον ἐντῷ πονηρῷ κεῖσθαι, [ad
haec agnoscant, hanc esse clei Theophilum, Opp. iii p. 263
mentis nostri veram ac genui- Paris.1638.] Sic Legis no-
nam lectionem non dubito. mine non lunium Πεντάτενχος
WOTT. Moysis, sed Prophetarum eliam
ib. εἰ οὐκ {pevilla} μᾶλλον interpretationes, el reliqui Ve-
interponendum esse posi αὐτῷ teris Testamenti libri inlelli-
censent lunius, Fellus, a Oo— guntur. Unde lobannis cap. x
lomesius. Minime sane pro· 34 locus Psalmistae, ἐγὼ εἶπα,
banda est haec emendali05 di- θεοί ἐστε, seriphus esse dicilur ἐν
citur enim Helleniscieo more a τῷ νόμῳ· el cap. xv 25 ejusdem
S. Palre3 ideoque, sicut in He· Evangelii, ὅτι ἐμίσησάν με Ἰδω-
hraea lingua, comparatio non ρεάν, quae verbu sunt Psalmi-
fit nisi per i· WOTT. Neque stac, Po. xxxiv 19, ἐν τῷ νόμῳ
Toxius Sacer, S. Mali. xxvi scripio esse dicuntur, et ‘ad
24, uude partem hanc senlen— Corinth. I xiv 21 loeus Esaiae
liae Clemens proculdubio de· ab Apostolo ἐννόμῳ scriptus

 

