Ad humili·
tatem hor·
tatur, pro·

62 δ’. CLEMENTIS

‘⁴ τὰ χείλη τὰ δόλια, γλῶσσαν μεγαλορρήμονα, τοὺς
(ἰείπόντας, Τήν γλῶσσαν ἡμῶν μεγαλόνοιαν, τὰ
“ χείλη ήμῶν παρ’ ἡμῖν ἐστι’, τίς ἡμῶν κύριός ἐστιν,

“ Ἀπὸ τῆς ταλαιπωρίας τῶν πτωχῶν, καὶ ἀπὸ τοῦ

“ στεναγμοῦ τῶν πενήτων νῦν ἀναστήσομαι, λέγειη
“ Κύριος, θήσομαι ἐν σωτηρίᾳ, παρρησιάσομαι ἐν
“ αὐτῷ.”

Ιέ’. Ταπεινοφρονοθντων γάρ ἐστιν ὀ Χριστός, οὐκ

επαιρομένων ἐπὶ τὸ ποίμνιον αὐτοῦ, Τὸ σκῆπτρον

δόλια convertens, mancum adeo Kal κατευαδσῦ, καὶ βασιλευε. Μὴ
reddidit hunc locum, ut difficile ξενιζέτω δὲ ἡμᾶς τὸ προστακτικῶς
esset, nisi quod ex S. scripturis λέγεσθαι τὸ, κατευοδοῦ, διὰ τήν
eitanturhaec verba, ca supplere. avalonensis γραφῆς, οὕτως ἀεὶ
Quod si hoc forie accidisset σχηματιζοῦσηττὰεὐκτικά·γενηθήτω
alio in loco, ubi his omissis γὰρ τὸ θέλημά σου, ἀντὶ τοῦ γενη-
scntentia ieret pellecta, adeo θείη, καὶ ἐλθέτω ἡ βασιλεία σου,
111 hiatus aliquis vel manifestum ἀντὶ τοῦ ἔλθη. Et (lyrillus ad
chasma non sentiretur, hujus· Psalm. Nn‘. [vers.16.] Ἐλθέτω
modi errore in omnes exhinc δή θάνατος ἐπ’ αὐτούς, ut estin
descriptos et impressos Oodd. Oatena nostra, non tantum εὐ-
propagato, haec verba ex Ole· κτικά, sed προρρητικά etiam in
mente penitus excidissent. Ne· Scripturis προστακτικῶς efferri,
que absimile est, vel accuratis- auctor est. Ἔθοτ ἐστὶ τῇ γραφῇ,
simum librarium posse labi in τὰ προρρητικὰ προστακτικῲ τρόπῳ
hujusmeslielnores. Hinciuhoo προσφέρεσθαι· καὶ ἐνταῦθα τοίνυν
ipso (lod. MStO, Ι Reg. iii 4, 5, τό, ἐλθέτω θάνατος, καὶ τό, κατα-
legimus, Kal ἐκάλεσεν Κύριος, βήτωσαν, ἀντὶ τοῦ ἐλεύσεται, καὶ
Σαμουήλ, Σαμουήλ, καὶ εἶπεν, Ἰδοὺ, καταβήσονται, εἴρηται, JUNIUS.
ἐγὼ (omissis post ἰδού, ἐγώ, καὶ 2. μεηαλθνωμεν] Davisius e
ἔδραμεν πρὸς Ἠλεὶ, καὶ εἶπεν, Ἰδοὺ, ῙιΧΧ reponit μεγαλυνοῦμεν, quam
ἐγὼ) ὅτι κέκληκας με. WOTT. emendationem dallandiuscon-
[dum Wcttcnc stant Fell. Oc· firmatam censet a Olem. Alex.
lom. Oousa. Gallaud. Hefel. et qui et ipse sic legit in loco
Dresselius Idem jam antea citato.

monuerat Potterus ad Olem. 5. ἀνσστήσαμαι] Ocd. MStus
Alex. Strom. iv 6, p. 578] exhibetANnnTHEOMEN,utivi·
Lacushia conflatus estex vers. dit Millius, nan ΑΝΑΣΤΗΣΟΜΕ,
19 Psal. xxx, juxta computa· quod in textu dedit Wcttcnus.
tionem Graeceium, et versu4 6. θήσομαι ἐν σωτηρίη] Ita
Ps. xi et eis qui sequuntur. LXX Intt. nisi quad pro σω-
Gur in imperativo γενηθήτω 01 τηρίᾳ habent σωτηρίῳ, quibus-
non γενηθείη scribatur, audiatur cum consentit Vulgat. Ροιιαωι
Basilius ad Psalm. MA‘. [veis. 5.] ιἰι salutari : fiducialiter αρσια

 

