xxxviii aucuurlouum JUDICIA

amieo conspirarent, non dubitavit asserere doctorum viro·
rum Par, easdem Epistolas tandem nos habere, quas habuit
Eusebius, quas edidit Polycarpus, quas scripsit ignatius.
Sarranus Quam viris eruditis grata fuerit haee Vossii editio, vel
¹⁶4⁷· inde patet, quod Claudius Sarravius, senator Parisiensis,
ab ipso in notis obiter laudatus, ei haee rescripserit: “Ago
“ itaque gratias, ago gratias tibi summas, mi Vossi, aeter-
“ num enim me tibi devinxisti tauto ettam praeolaro erga
“immerentem testimonio. Video enim ibi famam meam
“aeternitati conseeratam, eo monumento, quod saxa et
‘⁴ marmora duratione vinear ‚
Rivetua Quare statimex Protestantibus Andreas Rivetue, quum
¹ ⁶¹9¹ ei Usserius novam Ignatii ex veteri libro editionem eom-
munieasset, in ultima Oritioi sui Saori recognitione illius
Patavina. judicium secutus est 3 et ex Jesuitis Petavius, Graeeis
Vossii et Latinis Usserii conspectis, ‘¹ Haeo,” inquit,
‘5 prudens et justa suspieio est, illas esse genuinas Ignatii
’ “ Epistolas, quas antiquorum consensus illustribus testi·
‘¹ moniis oommendatas et approbatas reliquit.'’ Idem etiam
retrosus. judioium Nicolai ratmundum ostendunt notae ejus ad
¹⁶⁴⁹· maasiam «s. ignauus, apaan an Ephesios (aare
“ eruditus vir Isaaous Vossius)” et statim, “ pseudo-Igna-
“ tius in Epistola ad Anuoohenos,” et alibi, “Vetus Inter-
“pres Epistolae ad Philippenses, quae S. Ignatio adseri-
“ bitur.” Ita ille genuinas Epistolas a spuriis saepe dis-
tinguit, ut in Editione Vossii distinguuntm.
Salmasius. Salmasius vero, Editione Usserii perspecta, et Codice
· Medioeo, antequam ederetur, viso, auctoritati Ignatii
iniquior faetus est: Eooe enim in Apparatu ad Iribros
da Primatu Papae, [Lugd. Bat.1645.] “Varias’' inquit,
“diversi temporis ejus operis interpolationes esse faotas
“ multis ostendit Reverendissimus et doctissimus Vir, Ja-
“cobus Ussen'us‚A1maahanus. Quale autem ab Auetore
“ primum prodiit, ne genuinum quidem Ignatii esse, pos-
“ sum omni asservatione confirmare? Haeo paullo sedatius.
Quae uon longe post sequuntur, Salmasium magis sapiunt.
“ Qua autem aetate vixerit hie impostor, qui nornen Ig-
“ uatii ementitus est iu istis Epistolis oonsoribendis, in-
“quirendum est. Nam Ignatium non esse earum auoto-

 

