208 ² S. otumnurls

rsegumurs· NZ'. Ὑμεῖς cdv οἱ τὴν καταβολὴν [τῆς] στοί-
iiiiffl'oeac ποιήσαντες, θποτ[οίγη]τε τοῖς πρεσβυτέροις,
iiiii& καὶ παι[δευ’]θητε εἰς μετάνοιαν· κάμψαν[τες] τὰ γί-
iffi? νατα τῆς καρδίας ὑμῶν, μάθετε ὑποτάσσεσθαι, ἀπο-

θέμενοι τὴν ἀλοίζονα καὶ ὑπερήφανον τῆς padoence
ὑμῶν αὐθθδ[ειαν]· ἄμεινον γάρ ἐστιν ὑμῖν [ἐν] τῷ
ποιμνίῳ τοῦ Χριστοῦ μικροὺς καὶ ἐλλογίμους εὑρε-
θῆναι, ἢ καθ ὑπεροχὴν δοκοῦντας ἐκριφῆναι ἐκ τῆς

2. reis πρεσβυτέροις,] Τοῖα ‘plures fuisse,quihus utriusque
πρεσβυτέροις a Clemente nostro ‘Ordinis potestas, quae postea
etiam Episcopus adnumeratum ‘ divisa est, inter Episcopos sie
alibi euim, o. 42, Β. Pater non· ‘rar’ ἐξοχὴν dictos, et Presby-
nisi de Episcopis et Diaconis ‘tenos secundi Ordinis Pas-
loquitm, omissis Presbyteris. ‘tores,collataerat. Sed ante
HEEELIUS. Guilielmus Bur· ‘ finem primi saeculi, vivis eti-
ton in adnotationibus ad hunc ‘amnum J ohanne atque aliis
looum contendit nulla in hae ‘forte Apostolis, iis visum est
Epistola inveniri Episcopatus ‘uni mandari potestatem ordi-
singularis vestigia, nulla argu- ‘nandi Presbyteros, eosque in
menta quae persuadeant Eccle· ‘ Senatum Ecclesiastioum adle-
siam, sive Romanam, sive Oo— ‘gendij caeteris vero Sacra-
rinthiam, alio regimine usam, “mentorum administrationem
eotemporequoscriptaestEpi- ‘et alia iel genus. Sed cur
stola, quam plurium Presbyte· ⁴ mutatum est, inquies, regimen
rorum. Oui sic respondet Ole- ‘illud prius Apostolicum‚ quo
ricus, ‘Si non possit ex hac Epi· ‘ pariauctoritateEcclesiseprae-
‘stola probari regimen, quale ‘erant Pastorss, quibus utrius-
‘est hodie sub uno Episcopo, ‘que Ordinis, qui postea luit,
‘nullo hino etiam modo, plu· ‘potestas collata breratl Ea-
‘rium Presbyterorum, quales ‘dem‚ nimirum, de causa, ob
‘fuerunt postea secundi 01·- ‘quam ad Ecclesiam (lorinthi-
‘dinis Pastores, regimen tum ‘am scripsit Olemens 3 nempe,
‘firisse institutum liquet. Sed ‘divisiones etoontraria studia ’
‘qui Burtono favebunt respon· ‘Rectomm Ecclesiam, qui
‘debunt plurium Presbytero· ‘inter se dissidebant, et Plebis
‘rum hic mentionem fieri, non ‘etiam oum suis Rectoribus.
‘unius Episcopi. Sed aute ‘Haeofuitjamolim Hieronymi
‘omnia sciendum, nomina illa ‘sententia in comment. cap. i
‘Episcopi et Presbyteri per· ‘Epist adTitum. “Diligenter,’'
‘mista fuisse3 atque in unc ‘inquit “verba adtendamus
‘Ecclesia primis illis tempo· ‘dicentis ut constituas per αι’-
‘ribus si urbs magna esset, ‘citatas Prmhpteros, sieut ορο
‘qualis Roma autumnitas, ‘tibi disposui. Qui, qualis

 

