70 S. OLEMENTIS

‘⁶ στόματι αὑποῦ* καὶ Κύριος βούλεται καθαρίσαι
6(αὐτὸν τῆς πληγῆς. Ἐὰν δῶτε περὶ ἁμαρτίας,
“ἡ ψυχὴ ὑμῶν ὄψεται σπέρμα μακρόβιον. ΚαὶἸ
“ Κύριος βούλεται ἀφελεῖν ἀπὸτοῦ πόνον τῆς ψυχῆς
“ αὐτοῦ, δεῖξαι αὐτῷ φῶς, καὶ πλῶσαι τῇ σονεσει,5
“ δικαιῶσαι δίκαιον εὖ δουλεύοντα πολλοῖς, καὶ τὰς
“ ἁμαρτίας αὐτῶν αὐτὸς ἀνοίσει. Διὰ τοῦτο αὐτὸς
“ κληρονομήσει πολλούς, καὶ τῶν ἰσχυρῶν μεριεῖ
“ σκῦλα· ἀνθ’ ῶν παρεδόθη εἰς θάνατον-ἡ ψυχὴ

tyr [Apol. i 51] οὐδὲ εὑρέθη ts· ‘posuerit pro peceato animem
λος (S. Oyrillus οὐδὲ δόλος εὑρέθη) ‘ suom ille quem Dominus eon·
ἐν τῷ στόματι αὐτοῦ. Leotionem ‘terere voluit, sive mundare,
clementinam confirmatipsePe· ‘videbit semen longaevum,
trus Apostolus, opud quem le· ‘quod seminavit in bona terra.
gimus [Ep. I. ii πο] ὃς ἁμαρτίαν ‘Juxta LXX hoo dicitur: Ο
οὐκ ἐποίησεν, οὐδὲ εὑρέθη totos ἐν ‘vos propter quorum peecata
τῷ στόματι αὐτοῦ. Hebraeus Tex- ‘filius Dei est duetus ad mor-
tus habet, ιο qood injurtam ‘tem-si volueritis ogere poe-
νιοη serit, ιιιηοο fuit dolor io ‘nitentiom et pro pereatis ve-
oreejos. vulgat. It'oqoodirti- ‘stris offerre sacrificium plo-
quitatem ποοι feeerit, oeque frt- ‘oens Deo—videbit anima ve·
eritdoluriti oreejrte. S. Hie· ‘stra semen longi temporis,
ron. comment. super locum ‘ipsum Dominum salvatorem?
haee habet; ‘Iste pro eujus WOTT.

‘ sepultura oo morte impii divi- ο. τῆς πληγῆς] Ito eum 0011.
‘tesque sunt traditi, iniquite— MSto Mill. Wott. Gall. Hefel.
‘ tem non feeit, neque dolus est et Dresselius. caeteri eum J u-
‘inore ejus! WOTT. Lectio nio intentastis. MStileetio-
illa quam e S. Oyrillo profert nem exhibent LXX Ood. Alex.
Wottonus non exstat in Oom- ἀπὸ τῆς πληγῆς, et sio legitur
ment. in Esoiom lib. V, tom. i, hie loeus Prophetae apudJusti-
Opp. ii. p. 749 ed. Aubert. Lu· num M. Diol. ο. Tryphon. ξ 13.
tet. 1638. Herzogius, ΙΙινι woiito ιλιι Η err

1. καὶ Κύριος βούλεται καθα· ooo Leideobefieirrt.

ρίσαι κ. τ. λ] Heb. eit Syr. Ei Π).Ἐὰνδῶτε]Ιίῐλ (indimus,
Domitios ierit contundere ιινοι, non δῶται, quam lectionem, ο
feeit eum oeprototre. Vulgat. Wottono in contextu dotem‚e
Et voluit Dominus certiorare Justino M. defendit Gollondius.
οιιπι io irtfhptitote. Syr. versio Editor autem ipse Centobrigi-
oum Hebraeo textu consentit. ensis existimat librarium, ut
S. Hieronymus, Oomment. su· olibi saepissime, hoe quoque in
per locum, haee habet, ‘Juxta loeo scripsisse AI pro E 3 et
¹Hebroiounr hio sensus est: si cod. Alex. ο Gollsndio ollega-

 

