Ad resipi-
scentiam

32

S. OLEMENTIS

ἀνόσιοι παθοῦσαι, ἐπὶ τὸν τῆς πΜστεως βέβαιον
δρόμον κατήντη[σαν], καὶ ἔλαβον γέρας γενναῖον αἱ
ἀσθενεῖς τῷ σώματι. Ζῆλος ἀπηλλοτρίωσεν γαμετὰς
ἀνδρῶν, καὶ ἠλλοίωσεν τὸ ῥηθὲν ὑπὸ τοῦ πατρὸς
ἡμῶν Ἀδὰμ, “ Τοῦτ[ο] νῦν ὀστοῦν ἐκ τῶν ὀστέων5
“ μου, καὶ σὰρξ ἐκ τῆς σαρκός μου.” Ζῆλος καὶ
ε”ρις πόλεις μεγάλας κατέστρεψεν, καὶ ἔθνη μεγάλα

ἐξερρίζωσεν.
Z‘. Ταῦτα, ἀγαπητοί, οὐ μόνον ὑμᾶς νουθετοῦντες

conjecturam viri eruditissimi dis exemplum proponi.
Christophori Wcrdsworthveavt- ib. αἰκίσματα] Cf. Euseb. Η,
δας, παιδίσκαι reponentis 3 nisi Ε. viii 11 et 14.

Ruchato. Ruinarto Act. Sino. 1. τὸν τῆς πίστεως] τῆς omisit
Mart. p. 2, et Windischmanno, Wottonus, etpost eum Gallon-
p. 56, concedere velis haec no· dius. Legitur autem in uod.
mina in contextum a margine Msto. Junius, deleta praepo-
irrepsisse. Oui quidem errori sitione, mallet, τὸν τῆς πίστεως
Junius suspicatur ansam prae· βέβαιον δρόμον κατήνυσαν legere,
baisse Olem. Alex. lectionem, alludendo ad illud D. Pauli in
qui iv Strom. §19, pp. 617, Epistola secunda adTimotheurn
618 ed. Potter. dum repetit iv7;vele'm¹inetsmutatumvult,
quoe infra sub finem hujus Epi· ut infra ᾧ 23, εἰς πέπειραν καταν-
stolae habentur, ξ 55, et hujus πᾷ, et ut D. Paulus ad Ephes. iv
locis'kppmmtsunt,postexempla 13, et ad Philipp. iii11. Ni-
Judith et Esther, addit e pro· hil autem mutandum recte vidit
phana historia et poctarum fa· Wottonus, qui confert Cypria·
bulis, fortium mulierum facta num[Epist.uied.Fell.] ‘Be-
nonnulla, quae gladios, ignes, ct ‘ atas etiam foeminas, quaa vo·

tormentorum cruciatus, con-
stanti animo et masculo oon-
tcmpserunt, (quod etiam in li-
bro ad Marsyas, ο 4, a Ter-
tulliano factum esse deprehen-
ditur) inter quas, Danai filias, et
Danaidis auctorem memorat,
qui illarum historiam carmine

‘ bisonm suntin eadem confes-
‘sionis gloria constitutae, quae
‘ Dominioam fidem tenentes, et
‘sexu suo fortiores, non solum
‘ipsae ad coronam proximae

sunt, sed et caeteris quoque
foeminis exemplum de sua

‘ constantia praebuerunt?

heroico conscripsit. Audiendus 2. αἱ ἀσθενεῖς] Cypriam de
autem omnino est Birrius, qui Lapsis, p. 122 Τ. ed, Fell, ‘foe- ’
contra monet, Dirces quidam ‘ minae quae cum saeculo di·
mcntionem nullam fieri a Ole- ‘micantes sexum quoque vice-
mente Alexandrino, Danaidas ‘runt’

vero non in patientiae, sed auda· 5. Τοῦτ[ο] νῦν ὀστοῦν ἐκ τῶν]
oiae muliebris in armis troctan- Ita Ood. Alex. Gen.¹ ii, lioet ali-

 

