2¹38 S. oauMaers

ιιοιιιαοο σαντος ἡμᾶς, καὶ μὴ φοβηθῶμεν ἐξελθεῖν ἐκ τοῦ
ῖῖίῖῖθῖθῖῖ, κόσμου τούτου. Λέγει γάρὸ Κύριος, “’Ἐσεσθε ὡς

fflssn ‘⁴ ἀρνία ἐν με’σιρ λύκων. Ἀποκριθεὶς δὲ ὁ Πέτρος
“ αύτηῖ λέγει, Ἑάυ οὖν διασπαράξωσιυ ol λύκοι τά ’
“ ἀρνία, Εἶπεν ὁ Ἰησοῦς rep Πέτρην, Μὴ φοβεῖ-5
“ σθωσαν roi ἀρνία τοὺς λύκους μετά τὸ ἀποθανεῖν
“ αὐτά· καὶ ὑμεῖς μη φοβεῖσθε τοὺς ἀποκτείνοντας
= ‘² ὑμᾶς, καὶ μηδὲν ὑμῖν δυναμένους ποιεῖν· ἀλλὰ
⁴⁶ φοβεῖσθε τὸν μετὰ τὸ ἀποθανεῖν ὑμᾶς ἔχοντα ἔξου-
“ σίαν ψυχῆς καὶ σώματος, τοῦ βαλεῖν εῖς γεένναν 10
‘⁶ πυρίς.” Καὶ γινώσκετε, ἀδελφοί, ὅτι ἡ ἐπιδημία
ἐν τῷ κύσμιρ τούτῳ τῆς σαρκὸς ταύτης μικροί ἐστιν
καὶ ὀλιγοχρόνιος,ἠ δὲ ἐπαγγελία τοῦ Χριστοῦ με·
γάλη καὶ θαυμαστή ἐστιν, καὶ ἀνάπαυσις τῆς μελ-

λούσης βασιλείας καὶ ζωῆς αἰωνίου. Τί οὖν ε”στιυ 15

ποιήσαντας ἐπιτυχεῖν αὐτῶν, εὶ μὴ τὸ ὁσίως καὶ
δικαίως ἀναστρέφεσθαι, καὶ τά κοσμικά ταῦτα ὡς

3. Ἀποκριθεὶς δέ ὁ Πέτρος] De Evangeliis memorata, habes iu-
‹lioto Christi lego Luo. x 3,· at fra ξφ 8, 12. sic in Epistola
do tali colloquio christi oum Barnabae legimus, §.p ‘Dicit
Petro, quale hio commemora· ‘Filius Dei: Resistamus αιαιιί
tur, reperio nihil. Fortasse ‘iniquitat et οιῖίο Ιιαίνοαιιιιις
sumta aaut ex Apoorypha oli· ‘aaut' et t 7, Οἱ θέλοντές με
qua Historiassfflss. Sul] ipsis ῖδεῖν, καὶ ἅψασθαί μου τῆς βα-
Apostolorum temporibus pluri· σιλείεις, ὀφείλουσι θλιβέντες καὶ
τινος Evangeliasua Ecclesiae iu· πολλὰ παθόντες λαβεῖν με. Of.
tulisse, qui res aDourino gestas Act. xiv τι, lustinus M. item,
parum exacte callebant, innuit iu Dial. o. Tryphone, §47 p.
D. Lucas uap. i. Haeretioos 143 ed. Bon. et Clemens Alex.
vero Apostolorum emendatores Quis θῖνας salvemur? ξ 39, p.
se venditasse, locuples est tes· 957 ed. Potter. Διὸ καὶ ὁ ἡμέ-
tls Tertullianus adv. Marcion. τερος Κύριος Ἰησοῖς Χριστὸς εἶπεν·
lllJ. v, Evangelia Nicodeml„ Ἐν οῖς ἂν ὑμᾶς καταλάβω, ἐν τοὺ-
Nazarenorum, seo. Aegyptios, τοις καὶ κρινῶ* quae verba Gro-
lro. passim apud Veteres lau· bius ex Evangelio seeundum
dautur. FELL. Dicta alia Do· Hebraeos citato fuisse suspica-¹
mino nostro Jesu Christo tri- tur. Clemens Alex. dietum iis
buta, nou autem iu quatuor quae Mau. vi 33 leguntur go-

 

