,σῇ ' oa, s. caunum

spuriae aliae, antiquioribus scriptoribus ignotae: Graece quidem
quinque, 1⁰ ad Mariam Castabalitidem sive Neapolitanam prope
Zarbum (Ciliciae haec oppida sunt) cujus et ipsius Mariae nomine
Epistola ad ignatium fertur, Latine primum 'ab Usserio‚ et (lrsece
ab Is. Vossio edita, 2⁰ ad Tarsenses, 3⁰ ad· Antiochenos, 4⁰ ad
Heronem, Diaconum Antiochenam, et 5⁰ ad Philippenses, περὶ
*Boariopuroa FABRICIUS.

Ego quidem ordinem Eusebii, H. E. iii 36, secutus sum.

f proprie cd Polycarpum] Hinc liquet, Jacobum Usserium
errare, dum Ignatium seorsim ad Polycarpum scripsisse negat3
atque Epistolam ad Polycarpum, cujus Eusebius et Hieronymus
meminerunt, eandem facit curn Epistola ad Smyrnaea illam
vero, quae hodie ab ignatio ad Polycarpum data circumfertur,
rejicit inter spurias. Nam aut sex priores simul rejiciendae
sunt, aut haec cum illis retinenda. Diserte Eusebius, ἰδίως τῷ
Πολυκάρπῳ ὁμιλεῖ, quod adverbum reddit Hieronymus: proprie
ord Polycarpum, E. S. CYPRIANUS.

’ Of. Pearson. in Prooemio Vindiciarum, p. 21. 1672, p. 50 ed.
(lhurton.

s c'rc qma] Male ait haec in Epistola ad Polycarpum reperiri,
quum deprehenduntur in Epistola ad Smyrnoeos, [ξ 3] ut ex
Eusebio notatum. E. S. OYPRIANUS. Locum, si modo verba
et proprie ..... Aartoclaaaem ecclesiam parenthesi includantur,
emendari posse arbitratur Fabricius.

¹¹ c cac] Notandum in Graeco deesse voces ὑπ’ ἐμοῦ. VALLARS.
Iu cap. ii hujusce de Viris illustribus libri, Hieronymus, ‘⁶ Evan-
“ galium quoque quod appellatur secundum Hebraeos, et a me

“nuper in Graecum Latinumque sermonem translatum est, quo ’

“ et Origenes saepe utitur.’'

i Vidi] Hieronymi auctoritas iu errorem induxit non solum
antiquum illum ignatii Interpretem, et alios, qui ex hoc loco de
ignatii aetate judicium ferendum putarunt, verum etiam recen-
tissimum doctissimumque Hieronymiaui (latalogi Editorem, cl.
Cyprianum, qui, in notis suis p. 244, contendit, omnino istis
verbis dictum velle ignatium suis semet ipsum oculis vidisse
Christum, refutatque Β. Ittigium secus sentientem. Verum
omnino vera est lttigii sententia, et Valesii versione Eusebii
Η. Ε. iii 36 confirmatur. Ἐγὼ δὲ καὶ μετὰ τὴν ἀνάστασιν ἐν σαρκὶ
αὐτὸν οἶδα καὶ πιστεύω ὄντα. epo ceropcel resurrectionem Domi-
num ipsam iac curem apportasse scio cl credo. Ol. Cyprianus
⁴vcro juxta cum aliis a recta rerlooruur constructione abiisse ride-

 

