58 S. cLuMaNurs

στεοσώμεθα αὐτοῖς κατὰ τὴν εὐσκλαγχνίαν καὶ
γλυκύτητα τοῦ ποιήσαντος ἡμᾶς. Γέγραπται γάρ,
“ Χρηστοὶ ε”σονται οἰκήτορες γῆς, οἵκακοι δὲ ὑπολει-

“ φθήσονται ἐπ’ αὐτῆς· οὶ δὲ παρανομοῦντες· ἐξολε-
Καὶ πάλιν ’λέγει,5
“ Εἶδον ἀσεβῇ ὑπεροψούμκνον, καὶ ἐπαιρόμενον ὡς

sn„

“ θρευθήσονται ἀπ’ auras.

‘c h [δ Α Ι x Λ x, Ι
τοις κε ρους του Altava· και παρηλθον, και ιδου,
“ οὐκ ἦν, καὶ ἐξεζήτησα τὸν τόπον αὐτοῦ, καὶ οὐχ

mus αὐτοῖς, refertur ad aute· Ephes. ξ 10, tum S. Cyprianus
cedentia. Χρηστότητ autem ac Cornelio [Epist. 59 ed. Fell]
benevolentia erga haereticus et ¹ Oramus ac deprecamur Deum,
schismaticos, ipsosque haeresi- ‘quem provocare illi et ena-
archas et schismatum authores, ‘cerbare non desinunt, ut eo-
potest conciliari cum pio et ‘rum corda mitescant, ut fu-
Ohristianc uelo. Ita enim at· frore deposito ad sanitatem
temperanda sunt zelus propter ‘mentis redeant, ut pectora
fidem, et charitas Christiana, ‘operta delictorum tenebris,
ut neque assimulata quadam ‘poenitentiae lumen agnoscant,
fictave charitate, [le fide et dis· ‘et magis petant fundi 'pro se
eiplina, a S. Apostolis et Ec· ‘preces atque orationes anti· ·
clasiae Patribus traditis, parum ‘ stitis, quam ipsi fundant sau-
solliciti esse vi<leanmr3 ne- ‘guinem sacerdotis.⁵ WOTT.
que zelus noster propterverita·· Gallandius lectionem αὐτοῖς re-
tes Evangelicas, regimenque a tinet, etad schismaticos refert.
Christo et Apostolis ejus insti· Editoram autem Venetunr fefel-
tutum, in odium ot inimicitiam lit Wottcnus in Ep. ii ξ 4, ubi
erga ipsos homines converta- ἑαυτούς non αὐτούς exhibet cod.
tur. Nou ad cujusquam gra- MS. Utrnmvisseusum mavis,
tiam aucupandam a defensione non est cur lectionem sollicites:
veritatis vel minimum receden- ἑαυτοῖς pro ἀλλήλοις saepissime
dum est 3 neque metuendum, usurpatur, uti ab Apostolo,
ne Christianam charitatem vio· Epist. ad Ocloss. iii 13, ἀνεχό- ,
lamus, dum schisma, toties ab μενοι ἀλλήλων, καὶ χαριζόμενοι ἑαυ-
Apostolis et Patribus condem· τοῖς. . . . . Of. Xenophon. Me-
uatum, zelo quantumvis fervido, morab. Π vi 20, καὶ φθονοῦντες
modo nou hostili odio homines, ἑαυτοῖς μισοῦσιν ἀλλήλοις, Atreu
insequamur, et schismaticos pe· πυνθάνεσθαι alias ollam scicci-
riculi sui admoneamus Hoc tori habet Demosthenes, Phi-
tamen cavendum est, ne clum lipp. i ξ 12. τάναντιώτοτα ἑαυ-
eonun e1·1·0resdamnemus,erga τοῖς. ο, Midiam, ξ 53. Ἑαυ-
ipsos infensos animos geramus. τούς· ἀλλήλους. Hesych. Of.
Hoc egerunt tum B. Ignatius, Hermann. not. ad Soph. An-
in Epist. ad Smyrn. ξ 4, ad aig. 145, etBornemann.anuot.

 

