Legitima

electos ac , ,

reete ri-
ventes de
munere

162 S. estuantis

κοιμηθῶσιν, διαδέξονται ἕτεροι δεδοκιμασμένοι ἄνδρες
τὴν λειτουργίαν αὐτῶν. Τοὺς οὖν κατασταθέντας
υπ ἐκείνων, ἢ μεταξὺ ὑφ’ ἑτέρων ἐλλογίμων ἀνδρῶν,

συνευδοιοησάσηο τῆς ἐκκλησίας πάσης, καὶ λειτουρ-

hibet ΕΔΩΚΑΣΙΝ. Legendum stituendo successore inlocum
forte ἔδωκαν, J udae traditoris, quum Apostoli

1. κοιμηθῶοιι,] Beatedeiuuc· duos constituissent, fideles ex
tos Spiritus Dei passim 'vocat corum mandato inquirunt, et
κεκοιμημένονς. &Mart xxvii 52, Ἐπισκοιιῇ quadam Episcopum
Act. vii 60, I 001¹. xv 6, Ῑ designant, ἐπιοκέιιτοντες ἄνδρας
Thess. iv. 13, 15. df. ignat. μεμαρτυρημένοις. Cujusrei, quum
ad Rom. ξ 4. Sic Hermas, obiter mentionem fecisset, hanc
Pastor. Iiii 5, ‘Electis Dei qui causam assignat D. Cyprianus
‘dormierunt' Vix dubitant modo laudatus: ‘Hootam di-
Hilgenfcldius et Lipsius quin ‘ligenter et caute convocata
κοιμηθιῖισιν ad τοὺς προειρημένους ‘tota plebe gerebatur, ne quis
pertineat, non ad Apostolos. ‘ ad altaris ministerium, vel ad

ib. δεδοκιμασμένοι ἄνδρες] pro· ‘sacerdotalem locum indignus
buti, scilieet, uti videtur, a spi· ‘ obreperet' Ita et Timotheus
ritu Sancto. Vide supra ξ 42 a Β, Paulo ordinabatur, siqui-
δοκιμάσαντες τῷ Πνεύματι. dem ἐμαρτυρεῖτο ὑπὸ τῶν ἐν Λύ-

2. κατοσταθένταοιι.τ.λ.] Lo· (τι-μοις καὶ Ἰκονίῳ ἀδελφῶν. Act.
cus, si quis alius, apprime utilis xvi. Verba Origenis, hac ipsa
ad intelligendum quae fuerint in re, Hom. vi in Levit. [Opp.
partes Cleri et Plebis,in Epi· ii p. 216 ed. Bened] legisse
scaporum ordinatione. Κοτά- minime pigebit, qui ait, ‘re-

οτοσις ad Apostolos et Episco-
pos, ουνεοδόκηοιο ad Plebem
spectabat, Rem optime illus-
trat B. Cyprianus, Epist. lxviii,
[lxvii p. 172 ed. .Ἐό11,]-ζ Di-
‘ligenter de Traditione Divina
‘et Apostolica Observatione
‘servandum est et tenendum,

‘quiri in ordinando sacerdote
‘praesentiam populi, ut sciant

omnes et certi sint, quia qui

‘praestantior est ex omni po·
‘ pulo, qui doctior, qui sanctior,
‘qui in omni virtute eminen- '
ίοἱον, ille eligitur ad sacerdo-
‘ tium 3 et hoc adstante populo,

‘ quod apud uos quoqne et iere ‘ ne qua postmodum retractatio
‘ per universas provincias tene· ‘ cuipiam, ne quis scrupulus re·-
‘tur, ut acl ordinationes rite ‘sideret’ Iste autem plebis est
‘celebrandas ad eam plebem assensus, quam Theodoretus in
‘cui praepositus ordinatur, Epi· eausa Petri, successoris Atha-
‘ scopi ejusdem provinciae pro· nasii, iv ao, describit, quod in
‘ximiquique conveniant, et E· illo ὁ λαὸς ἅπας τοῖς εὐφημίαις
‘piscopus deligatur plebe prae· ἐδηλουντὴνὴδονὴν. In Ecclesia
‘ sente, quac singulorum vitam nostra etiamnum requiritur3 et
‘plenissime novit, et uniuscu- ante collatos Presbyteratus or·
‘jusque actum de ejus conver· dines in solenni Officio, allo-
‘sationeperspexit’ Itainsub- cutio ad plebem habetur. Nec

 

