nn conrnrmosai. ro ·

quam alios vobis subjicientes lubentius dantes Αααα 35.
quam aoeipientes: Dei viatico sententies ad
verba ejus diligenter attendentes intime recondita
in visceribus servabatis, ejusque passiones vobis sana.
’ prae oeulis erant. sie* alta et beata pax, oum in-
explebili benefaciendi desiderio, omnibus data filit 3

sensu legimus [ionst. Apost. land. Proleg. 8, Hilgenfeldiovi-
καὶ ε’νεστερνισμένοι τὸν φόβαν αὖ· sum, non potestati aliud retent
τοῦ. [Prooem. Lib. I, ubi quamadpraeoedens θεοῦ, unde
(iotei. in versione romanum faoile esinoi potest, si fides (Ae-
sequitur, innarenn ejas toto pee- menti sit habenda, Christumesse
tore raptent, in notis autem Deun13 immeritoque a Photio,
passivo sensui favet, σίνιινιι- eod. oxxvn male haberi S. Pa·
ὥρια ao maine aazia tinwre trem, qnod nimis humiliter de
Dei] Olem. Alex. καινῆς δὲ Divina Christi natura sensisse
ι’ίλλης τῆς Χριστοῦ διαίτης μετα- videatur. Ex hoo autem loeo,
λαμβάνοντας, ἐκεῖνον, εἶ δυνατὸν, judiee Consentio, aperte prae-
ἀναλαμβάνοντας ἐν ἑαυταῖς ἅπασί· vertitur haeresis Nestorisue.
osaea, καὶ τὸν Σωτῆρα ε’νστερνί- conf. Calvia. in Aet. xx 28.
σασθαι, Paed. i 6, p. 123 FreyiusoonfertS.Ignatii verba
ed. Potter. Huieetiam accedit ad Rom.§6,e’mrpt‘t›are' μοι μι-
Zonaras, qui cap. i 0011θί1. μητὴν εἶναι τοῦ πάθους τοῦ θεοῦ
(iem, ε’νστερνιζόμεθα explieat, μου, Α mentione αἵματος Θεοῦ
ἆγαπητικῶς δεχόμεθα, καὶ κατα· multiinEcciesia non'abhoml·
Ἴ σπαζόμεθα. S. Ohrysostomus, erunt, uti videre est apud Wet·
ὁ ταύτην (δικαιοσύνην) ἐνστερνι- steniumin normannicam&
σάμενος, et ἔνστερνισάμενοι δίκαια Junius in μαθὴματα mutatam
πράγματα. Worr. Ad calcem voluit MSoi lectionem, quame
paginae Wakins, ρο αιιιόιιιαααί. Caii Fragmento firmari donet
In contextu dederat, were en· Routhius, Reliq. Saor. ii 131‚6
torpedine yowbowels. Lipsius, γὰρ εὔσπλαγχνος θεὸς καὶ Κύριος
narranaam complementis. Her· ἡμῶν Ἰησοῦς Χριστὸς οὐκ ἐβούλετο
nogiusEnereBrnstwnr ραόρῒιιιι ἔξω ἐκκλησίας γενόμενον ἀπολέσθαι
der· Liebe. Melius, ni fallor, μάρτυρα τῶν ἰδίων παθῶν. Fleu-
Ruehatus‚ noas anien le noan rius tamen, Hist. Eool. ii 33,
plain de conannas: lona ta· tom. i p. 277 ed. Lat. in 8⁰,
men quae profert interpretatio· Junii conjecturam secutus est.
nem minimeoonfirmani. Euseb. 4. εἰρήνη βαθεῖα] Imperatori-
de Mart. Palaest. 8, γυνὴ μείζονα hus Antonino ei Commodo de
τοῦ σώματος τὸν λαρίσμον ἐνεστερ- οἰκουμένης εἰρήνῃ βαθείᾳ gratula-
transtinet11,rooatrar...pnri· tur Athenagoras, Legat. §L α .
μας αὐτῶν [γραφῶν] ἔνεστέρνιστο. conf. Euseb. H. Ε. i 2, εἰρήνην
ib. τὰ παθήματα αὐτοῦ] Ηοο βαθεῖαν φιλίας. ’

atrot‚utOotel.Wott.FreyiaGal-

 

