‘52 S. ouuMuNus

σώσαίτέ] με, καὶ τὸν οἷκον τοῦ πατρός μο[ν]. Καὶ
εἶπαν αὐτῇ, Ἔσται οὕτως, ὡς ε’λοίλησας ἡμῖν’ ὡς

ἐὰν οὖν γνῴ[ς] παραγινομένους ἡμᾶς, σννοίξεις πάντας
ἱ Χ 2 Χ Κ

τονς σονς νπο το στέγος σου, καὶ διασωθῆσονται·

ὅσοι γὰρ ἐὰν εὑρεθῶσιν ἔξω τῆς οἰκίας, ἀπολοῦνται.5 ,
Καὶ, προσέθεντο αὐτῇ δοῦναι σημεῖον, ὅπως κρεμύση

ἐκ τοῦ σ’ίκον αὐτῆς κόκκινον, πρόδηλον ποιοῦντες,
ὅτι διὰ τοῦ αἵματος τοῦ Κυρίου λύτρωσις ἔσται πᾶσι
τοῖς πιστεύουσιν καὶ ε’λπίᾷινσινεπὶ τὸν θεόν, Ὁρᾶτε,
ἀγαπητοὶ, οὐ μόνον πίστις, ἀλλὰ προφητεία ’ἐν τῇ 10
γυναικὶ γε’γονεν. '

ἅν, est simulatque, ηαοιιιῐοοιινι- Audiamus Justinum M. in Dia-
ηιιι. Vide sis Hermann. ud logo ο. Tryphonem, part. ii'p.
Vigor. 941, et conf. Rom. xv 374 ed. Thirlby, Τὸ σύμβολον
24, Ι (ior. 'xi 34, Phil. ii 23. τοῦ κοκκίνου σπαρτίον, οὗ ἔδωκαν
4. ὑπὸ τὸ στέγος σου] Ood. ε’νἿεριχὼ οἶ ἀπὸ Ἰησοῦ τοῦ Ναυῆ
MS. ΥΠΟΤΟΤΟΕΓΟ. Legendum πεμφθέντες κατασκοπαὶ Ῥαὰβ τῇ
forsitan ὑπὸ τοῦτο τὸ στέγος σον, πόρνῃ, εἰπόντες προσθῆται niro
vel potius ὑπὸ τὸ τέγος σον, τῇ θνρίδι, δι’ ἧς αὐτοὺς ε’χθλασεν,
6. Καὶ προσέθεντο αὐτῇ δοῦναι ὅπως λάθωσι τοὺς πολεμίους, ὁ-
σημεῖον] Hellenismus in Sacris μοιίνς τὸ σύμβολον τοῦ αἵματος
Literis passim occurrens, quo τοῦ Χριστοῦ ἐδήλου· δι’ οὗ οἱ
alius utitur S. Pater, ut advertit πύλαι πόρνοι καί ίίδικοι ἐκ πάντων
Wottonus 3 idemque signifieat τῶν ἐθνῶν σώζονται, ὄφεσιν τῶν
quod ἔδωκαν ἔτι αὐτῇ σημεῖον. ἁμαρτιῶν λαβόντες καί μηκέτι ἁμαρ-
Cotelerii versionem, Et oddi— τείνοντες· ὑμεῖς δὲταῦτα ταπεινῶς
derunt tot sequuta clamet, sugillat ἐξηγούμενοι πολλὴν ἀσθένειαν κα-
Davisius, quod HistorioeDivi- ταψηφίζεσθε τοῦ θεοῦ, εἰ ταῦτα ’
nae repugnei3 nou enim Rahab οὕτως ψιλῶς ἀκούοιτε, καὶ μὴ τὴν ,
speculatoribus, sed speculatores δύναμιν ἐξετάζοιτε τῶν εἰρημένων.
Ruhub signum dederunt. su Similia sunt quae habet Ire-
igitur ipse, ad sensum quod naeus, IVxx12, ‘Quum uni- ”
attinet, interpretatur ριαινινια ‘versa eivitas‚in quthtbitabut,
vei impertitionem θιιίινιναν. ‘concidisset iu ruinam, cunen-
Reete 3 et ejusdem erroris pos· ‘tibus septem tibicinis, in ulti-
tulendi erant Junius et uellus ‘mis Raab fornicaria conser-
Gotelerio praeeuntes. GAL- ‘vata est eum universe domo
LAND'. ‘sue5 fide signi eoeeini: sieut
7. πρόδηλον ποιοῦντες κ. τ. λ,] ‘et Dominus dicebat his qui
Huie interpretationi allegori- ‘adventum ejus uon excipie-
eae miro consensu suffragantur ‘bant Pharisaeis scilieet, et
Scriptores veteres Ecclesiastiei. ‘cooeiui signum nullifieunt

 

