AD CORINTHIOS, l. 18⁹(

’ ricordia, ut. inculpati, sine propensione aliqua hn-
’ mana, in charitate vitam transigamus. Gene-
rationes omnes ab Adamo usque in hodiernum

, diem praetericnmtg quivero per Dei gratiam in

¹ ’ charitate sunt consummati, locum piorum obtinent,

et in visitatione regni Christi manifestabuntur. {pp iii υ

mediate, colligi potestJ'ct'S. ‘multi Ecclesiasticorum viro-
Irenaeus adhuc clarius: ‘Quum ‘rum ct Martyres ista dixe-
‘enim Dominus in medio um· ‘runt Et uuusquisque in suo <
‘braomortisabierit,ubicnimce ‘sensu abundet, et Domini
‘mortuorum erant, post dein· ‘cuncta judicio reserventm'ff
‘cle corporaliter resurrexit, et Commeat. in Hieram. lib. iv
‘post resurrectionem assump- capro. [tom. iv 676 ed. Vul-
‘tus est 5 manifestum est, quia lars] WOTT. Minus feliciter
‘ et discipulorum¹ propter quos hunc locum reddunt Wakius et
Ἴ ‘ethaeo operatus estDominus,’ Ohcvall. α ploce υννιονιρ ila
αἱ ψυχαὶ ἀπέρχονται εἷς . . , . τὸν rt'ylttecrts. MeliuSGrassllls,l’lr2-
τόπον, (laetabilem locam) τὸν ritopc cessator. Euchaita
ὡρισμένον αὐτοῖς ἀπὸ τοῦ θεοῦ, τὲμιῖοιι des μισουμένων] Herzog.
κάκεῖ μέχρι τῆς ἀναστάσεως φοι· dart Orc der‘ffrommelt. Oonf.
τῶσι περιμένουσαι τὴν ἀνάστασιν* ξ 44, p. 1641. 10, et Irenaeum
, ἔπειτα ἀπολαβοῦσαι τὰ σώματα καὶ V V, p. 298, κάκεῖ μένειν τοὺς
ὁλοκλήρως ἀναστᾶσαι, τουτέστι σω· μετατεθέντος ἕως συντελείας, προοι-
ματικῶς, καθὼς καὶ ὁ Κύριος ἀνέστη, μιαζομένους τὴν ἀφθαρσίαν.
οὗτος ἐλεύσονται εἶς τὴν ὄψιν τοῦ ib. φανερ[οῦν]ται] Ita Wott.
θεοῦ, iren.Vxxxi.[2 p. 331 Russel. Schoenemann. Hefcl.
ccl. Massuet.] Oum lris con· Reitlimcyr.etDr·esselius. an-
sentiunt Justinus Martyr, Ter· teri cum Olcm. Alex. φανερω-
tullianus‚etplcrique Sanctorum θήσονται. Forma contractior,
Patrum. Alius tamen est hic quam a LXX ficquentatamsac-
a Purgatorio eo, quod posteri- pissime usurpant Scriptores Ec-
ora saecula induxerunt. Hinc clesicstici, melius certe cum la-
Ecclesia Romana hanc opinio· cunae spatio congruit.
nom quusi haereticam condem· v 5. ἐν τῇ ἐπισκοπῇ] Infeliciter
nat, quam Olerncns ipsc videtur hunc locum vertunt Wakius et
amplexus fuisse. Quod siquis Ohevallier. iatlrc Jadymcntof
aliter hac (le re quam Sancti tlrc Kinpdom of Christ. Melius
Patres, sentiat, audiat saltam Guil. Burton cum Intt. Latinis,
Hieronymum, qui alia cle re, ι’νι llic victorico of tlrc Kiny-
[scil.tleaurca atque gemmata <tom qs Christ. HerzogiuS‚
Jerusalem quam sibi restitueu- bct der· Bcsclrocaop cles Bclclrs
damJuclaci putant] de qua non ctiori. Ruchatus olcas la

aeque constat, ita judicat: υουιιι da Iloyoama dc Jcras
‘Licet non sequamur, tamen Olc'ist. (li-assius, αιι jacqua

‘damnare non possumus 3 quia Jcscs clii-ta cicadro jcperbc

aba

 

