An ooalu'rfflcs,xxxvi. loe

-, XXXVI. Haec catria, dilecti, in qua salutare
nostrum Jesum Christum, oblationum nostrarum
summumtsacerdotem, infirmitatis nostrae patro· nea. σου
uum et defensorem, invenimus. Per hunc coeli ‘³’ Μ’
altitudinem adspicimus, per hunc vultum ejus
'immaculatum et excelsum tanquam in speculo in-
tuemur, per hunc oculi cordis nostri aperti sunt,
per hunc· intellectus noster insipiens et obtene- Eph.iV18.
bratus in admirabilem ejus lucem repullulat, per
hunc voluit nos Dominus immortalem cognitionem
, gustare3 qui majestatis ejus radius existens, tanto Ησατηη,

φωτισμένονς τοὺς ὀφθαλμοὺς τῆς ίθννίθσθνιίθνιιρίαίιω ΟΟῙΟΙΠΘΕῙΠΒ
statana. interpretatur, la amicabilem
¹ ἱίν.διὰτοθτουὴιίσθνετοςκ.τ.λ.] cy'aelueem rfiweaeil,'Schcene·
Videtur S. Pater alludere ad mannus, ακονντηίη Horneman·
'Romi ιτ, Καὶ ἐσκοτίσθη ἡ ἆσύν- nus, recircceeado ιιιί mirabilem
ετας αὐτῶν καρδία. Et Ι Pet. cjaslceeraprocctiaitltar;Ohe= -
ii 9, ’τοῦ ἐκ σκότους ὑμᾶς καλέσαν- vallierius, rcjcc'cco (to belcold)to'c
τοο εἷς τὸ θαυμαστὸν αὐτοῦ φῶτ. wonderful liytt ,¹ Guillelmus
Junius pro ἀναθθλλει legendum Burton, spatam a> a frccla
putat ἀναθρεῖ vel ἀναθεωρεῖ, vel damalayae la'c woaclcrfal licta
locum integrum ita legit, Διὰ Clausulam totam aa τούτου ἡ
τοῦτο ἓν ἀσυνέτῳ καὶ ἔσκοτισμένη ἀσύνετος ad αὐτοῦ φῶς praeter·
διανοίᾳ ἡμῶν ἀνατέλλει τὸ θανμα- mittit· Herzogius.

στὸν αὑτοῦ φῶν. Minime vero 8. ἐσκοτωμένη] Hanc MSti
ferenda est haec emendatio, lectionem exhibent Wott. Rus-
quum non tantum MS. verum sel. (tallflefel. Reithm.etDres-
etiametOlemensAlex. [Strom. aelius. (laeteri, cum Clemente
iv 16, p. 613 ed. Potter. qui Alexandrino, qui hunc locum
hanc lectionem contra Junium citat Διὰ Ἰησοῦ Χριστοῦ ἡ ἀσύν-
eruditc tuetur] exhibeat α’να- &candifluis γεύσασθαι, strom.
θάλλει Worrou. Quando iuro, p. 613, cd. Potten, le-
vcrba D. Pauli perpendo, Phi· gunt ἐσκατισμένη. Of. Ephcs.
lip. iVIo, Ἐχάρην ε’ν Κυρίῳ μεγά- iv 18, ἐσκοτωμένοι τῇ διανοίᾳ.
λωτ, ὅτι ἤδη ποτὲ ἀνεθάλετε τὸ Rom. i 21, ἐσκοτίσθη ἡ ἀσύνετος
ὑπὲρ ἐμοῦ φρονεῖν· ubi certo cer· αὐτῶν καρδία.

tius est, vocem ἀναθάλλω reponi 10. ὃς a ἀπαύγασμα] Ex hu-
per metaphoram pariter duram jusmodi citationibus sive allu-
et insolentem, nihil facile muta· sionibus ad Epist. ad Heu con-
ven'm. FELL. Vide sis Sui· stare potest, cam Epistolam,
cerum in Thes. Eccles. voc. ἀνα· licet aRomana Ecclesia paene
θάλλω. Junius in versione ex· per quadringentos annos fuerit
hibet, mirabilem ejas lacera ct· e Sacro (lenone rejecta, post-

 

