AD CORINTHIOS, xvi. 67

ejas ialoaorata, et dqleieas prae filiis lomiaaia.
Heaie est, ia qulaqa positas et labere, et scieas
ferre infirmitatem qaia auersa est saeies ejas,
alesqueeta, et aaa reputata. Iste peecata aestua
portat, et queo aelia elalet; et aas repatauinias eata
esse ia labore, et ia qalaqa, et ia afflictione. Ipse
aeteae aalaeratas est propter peecata nostra, et
infirmatas est propter iniquitates austras, Disci-
qeliaa qeaeis nestrae supereminere ejas aas sa-

aati sanias. Omnes quasi aues eeraeiaeas, letania

‘dicens in Evangelio, Pristis ’ταῖς ἁμαρτίαις. Hebraeus Tex-
‘eulaliae eaea aeqae admea- tus alio mode se habet, sensus
‘teau Mau. xxvi 38. Et, Narin tamen diversus‘non est; Ill
‘ aalma aiea tueleta est, loen. Domitiaefeeit samareae ia eiua
‘xii eq] Et nos putavimus iaiqaitaleaeoiaaiusae austriam
‘enm esse immundum, sive ia appianae ea, el ipse afflictas
‘delere ut LXX transtulerunt, eet, et aaa eqeeiiet os saara.
‘pro quo Aquila et Symma- VulgutEtpesaitDaiaiaasiaee
‘chusposueruntheresaaifflheo- iniquitatem oaeaiam eiieeteaai,¹
‘dotiajlaqellaliaa Quod aliis allatae eet, qaia ipse uoluit, et
‘uerbis Hebraico idiomate le- aai apaaiteueaam. Symma-
“pra intelligitur, [juxta illud chus et Theodotio¹ ὑπακούων οὐκ
‘quod in Psalmo xero serip— ἤνοιξε. Hine S. Hieronymus,
‘tum est, Etflaqelliaaaea eqe- Oomment. in locum: [tom. iv,
‘mupiaqaalittaleiaaealo tae] 616 ed. Vellere] . . . . ‘Denti-
‘ Et est sensus, Putavimus eum ‘ aas nutem posuit ia ee iaiqai-
‘pre peccatis suis a Deo esse ‘taleae eaaeaa aestima, nive
‘percussum, qui humiliatus est ‘ taaeliclit eain pro peecata ae-
‘propter nos, et eum latroni. ‘stria ut, quod propter irn-
‘buserneifixus Pro eo quod ‘becillitutem virium ferre non
‘Symmachus transtulit ἐν ἁφῇ ‘ peteremus, pronubis ille per-
‘ lura, hoe est, ia lepra, Aquila ‘teret qui allatas ent qaia equae
‘posuit ἁφήμενον, id est, lepro- ‘ualuit Non enim necessitate
‘saea; quod multi non intelli· ‘erueem, sed voluntate susti-
‘ gentes putant relicinae, etalii ⁴ nuit, dicens in Evangelio, Oa-
‘legunt καθήμενον, id est, neelea- ( lineat qaeea milei eleelit Pater,
‘teia’ WOTT. ⁴ aaa libam illam l... Alioquin,

8. παιδεία εἰρήνης ἡμῶν ἐπ’ ai· ‘ si non propriu voluntate esset
τόν] i. e. punitionem et castiga- ‘oblutus² qui indicare et prue-
tionem quae nobis debebatur, ‘dicere poterut proditorem,¹ . .
ui pane liueremur, ipse in se ‘poterat eosqui ed se missi
recepit, OOLOM. ‘firerant declinare, quibus oe·

11. παρέδωκεν αὐτὸν ὑπὲρ τῶν ‘currit intrepidus, et ultro se
ἁμαρτιῶν ἡμῶν] LXX hibent ‘obtulit dicens, Quem qaae-

KZ

 

