86- Ἰ S. eLnMnnnls ¹

ξζλέηρῦηςΐηητεταγμένον ὑπ’ αὐτοῦ δρόμον διανύουσιν, μηδὲν ἀλ-

emanans. λήλοις ἐμποδί[ζ]οντα. Ἥλιάς τε καὶ σελήνη, ἀστέ-
[ρ]ων τε χοροί, κατά τὴν διαταγὴν [οι]ὑτοῦ ἐν ὁμο-
νοίᾳ δίχα ποίσης [π]αρεκβοίσεως, ἐξελίσσουσιν [το]ἀς
ἐπιτεταγμένους αὐτοῖς ὁρισμούς. Γῆ κυοφοροῦσα,5
κατὰ τὸ θέλημα αὐτοῦτοῖς ἰδίοις καιροῖς τὴν παν-
πληθῆ ἀνθρώποις Υτε καὶ θηρσίν, καὶ πᾶσιν τοῖς
οὖσιν ἐπ’ αὐτὴν ζῴοις ἀνατέλλει τροφήν, μὴ διχο-
στατοῦσα μηδὲ ἀλλοιοῦσοί τι τῶν δεδογματισμένων
ἀπ’ αὐτοῦ. Ἀβάσσων τε ἀνεξιχνίαστοι, καὶ νερτέρων 10
ἀνεκδιήγητακρίματα τοῖς αὐτοῖς συνέχεται προστά-
Α γμοισιν. Τὸ κάτος τῆς ἀπείρου θαλάσσης κατά τὴν
δημιουργίαν αὐτοῦ συσταθὲν εἰς τάς συναγωγάς, οὐ

1. μηδὲν ἀλλήλοις ε’μποδί[ζ]ον- 11. κρίματα] i. e. Condiciones,
τα] Junius, Fenus, et Golo- etates, dispositiones, ordinet,
mesius mallent ἀλλήλαις ἐμποδί- τάξεις. Vox κρίμα apud LXX
ζουσα. et omnes lingue Hellenistice

4. ἐξελίσσουσιν] Τοσαῦτα γάρ utentes late sumitur 3 ut et
ἔστι φῶτα τῆς σελήνης καὶ τοσαά- nenti) apud Hebraeos. Vld.Il
ταις ἡμέραις τὸν αὑτῆς κύκλον ἐξ· Reg. xvii 26, 27, et Siraeh. xli
ελίπει. Plutarch. de Iside et 3, 5, 6. BOIS. sustentent,
Osiride,§42. et Oolomesius malunt κύματα.

6. namneti] In in Ood. [quem lectionem in versione
Meto. Apud LXX et scrip· sun sequituankius.] Egon
tores Alexandrinos ν non eolli- fide Msn Codicis minime disee-
quescit, sed retinetur 5 et contra dendum esse puto, nisi fneili
nonnunquam colliquescit eum mutatione pro κρίματα legetur
sequentibus ubi ex antiqua or· κλίματα, tenetes sive νοράοιιοα.
thegrnphin id fieri non solet 3 WOTT. Binrius existimat S.
uti sutis decet Sturzius in li· Patrem scripsisse κρύμματιι. Vox
bello de Dinleet. Maced. et Alex. quidem insolens Graecis, ἀνα-
ρ, 1 3 3. λαγῶς tamen efformata ἀπὸ τοῦ

7. τοῖς οὖσιν ἐπ’ αὐτὴν] Ita κέκρυμμαι, ut a κέκριμαι κρίμα,
eum eod. Msn Wotton. Gal· Oonjieit itaque V. D. κρύμματα
land. el Hefelius. (laeteri, Ju- llic esse χάσματα κεκρυμμένα, l. θ,
nium secuti, τοῖς οὖσιν ἐν αὐτῇ. occultes οοναρίνιος, vel tintus,

10. Ἀβύσσωντε] selmon seu νιοοοςιις penites abditos.
adv. Gentes, i 28, ‘profundas Vide sis Onngium in Gloss. v.
‘ ejus etque inenarrabiles altitu· κρύβγειν. GALLAND. Galli-
‘dines' eiollio h. l. κρίματα idem sunt

 

