152 S. OLEMENTIS

τῶν προειρημένων λειτουργῶν. Οἱ οῦν παρὰ τό
καθῆκον τῆς βουλήσεως αῦτοῦ ποιοῦντές τι, θάνατον
τὸ πρόστιμον ἔχουσιν. Ὁρᾶτε, ἀδελφοί, ὅση) πλεί-
ονος κατηξιώθημεν γνώσεως, τοσούτω μᾶλλον ῦπο-

κείμεθα κινδύνῳ. 5

ordomiai- MB'. Οἱ ἀπόστολοι ἡμῖν εὐηγγελίσθησοιν ἀπὸ
mmmm Α ι ι a a, a ι x »x
nectarae του Κυριου Ιησον Χριστου, Ιησους ο Χριστος απο
ῗόιόῖόιοο- τοῦ Θεοῦ. Ἐξεπόνφθη ό Χριστός οῦν ἀπὸ τοῦ Θεοῦ,
”¹⁵¹ καὶ οὶ ἀπόστολοι ἀπὸ τοῦ Χριστοῦ· ἐγένοντο οῦν ἀμ-

Episcopi α φότερα εὐτάκτως ἐκ θελήματος Θεοῦ. Παραγγελίας 10
iiiiii? οῦν λαβόντες, καὶ τληροφορηθέντες διὰ τῆς ἀναστό-
ordinat. σεως τοῦ Κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ, καὶ πιστω-

θέντες ἐν τῷ λόγῳ τοῦ θεοῦ, μετὰ πληροφορίας

hanc popoorom‘arlcgcre est apud ‘ct honorem summi pontificis
Maimonidem, qui in Jad Ηα- ‘pertinet ut consideat in sanc·
ςαοα Traot. Isocra Misceat ἕξ ‘tuario per totum diem, nec
ν, 3, numerat 73 vitia sacrifi. ‘egrediatun nisi domum tnn-
cicrum, quorum 50 et hominem ⁶ tum noctu, aut per horam, aut
et pecus profanum faciunt, reli- ‘bihorium interdiu’ Si cui
quc 23propria sunt pecudibus. haec nondum ad scrupulum
N cc tamen aut ibidem aut alibi hunc tollendum satis idonea vi-
invenire est, quod hic tradit deantur, quid obstat, quominus
Clemens, curam hanc accura- mutata vulgari interpunctione,
tissimae inspectionis et per· ipsum dubii fundamentum re-
spectionis victimarum integri· moveamus? ut τὸ διὰ τοῦ ἀρχι-
tatis summo praecipue pontifici ερέως κ, τ. λ. non ad vccabulum
ct reliquis incubuisse sacerdoti· remotius μομοσκοπηθέν, sed ad
bus. Sed sive jam ipsi per se propinquius προσφερόμενον refe-
hnc opera defuncti fuerint, sive ramus, hoc sensu, non in quo-
aiios ad hoc curandum dele· libet loco, sed Hierosolymis
gavednt, dubitari nequit, quin dumtaxat, nec in quavis hujus
summo studio et quasi sub co· civitatis parte, sed in atrio tan-
rum oculis peractum merthoc tum, sacrificia a summo et re-
ncgctium: ca dc causopraeter liquis sacerdotibus offcmntur,
alias opus fuit continua fere postquam prius a μωμοσκόποις
praesentia summi sacerdotis in accurate fuerunt perquisita.
templo: id certe inter prac- Non enim id praecipue ogit B.
eipuas functiones hujus ponit Clemens, ut doceat quis pecu-
Maimonides, Trcct. Keie Ιιοοι- liaritersit μωμοσκότος, sedaquo
quercea, ξ 5. ‘Ad gloriam ct quc in loco sacrificia opor-

 

