= 10 S. CLEMEN'HS

ἐπορεύεσθε, ὑποτασσόμενοι τοῖς ἡγοομὲνοις ὑμῶν, καὶ
τιμὴν τὴν καθήκουσαν ἀπονέμοντες τοῖς παρ’ ὑμῖν
πρεσβυτέροις· νέοις τε μέτρια καὶ σεμνὰ νοεῖν ἐπεέ
τρέπετε· γυναιξίν τε ἐν ἀμώμῳ καὶ σεμνῇ καὶ ἁγνῇ
συνειδήσει πάντα ἐπιτελεῖν παρηγγέλλετε, crepaturi-5
σας καθηκόντως τοὺς ἄνδρας ἑαυτῶν, ἕν τε τῷ κανόνι
τῆς ὑποταγῆς ὑπαρχούσας, roi κατὰ τὸν οἶκον σεμνῶς
οὶκουργεῖν ἐδιδάσκετε, πάνυ σωφρονοθσας.

pappieiisngaono B‘. Πάντες τε ἐπαπεινοφρονεῖτε, μηδὲν ἀλαζονενό-’

sturnorum. μενοι, ὑποτασσόμενοι μᾶλλον ἢ ὑποτόσσοντες, ἥδιον ιο

si quid perpetuus et usitatus ageret de seditione erga ma·
apud LXX Iutt. dicendi mos, gistratus ethnicos, in quos sur-
siquid N. Τ. phraseologia, siquid rexissent Christiani, speciosius
paene ipsa verba apud Eaeohi- obtrudi hio posset vox ἡγούμενοι
elem, siquid denique Clemens pro magistratibus. Nunc, quum
ipse, qui paullo inferius [ξ 3] ea vox significet omnes, qui in
habet ἐν τοῖς νομίμοις τῶν προσταγ· quavis re praeeunt, sive in Re·
μάταναὺτοῦοορεθεσθαι. Lego lg· publiea, sive in Ecclesia, voci
itur, retingante licet Cod. Mseo, tribuenda est alterutra potestas,
cum Clem. Alex. ἐν τοῖς νομίμοις. prout res, quae agitur, postulat.
WOTT. Equidem in Wottoni Vide Hammondum ad Heh. xiii
partes discedo. Tu vide quae 7. Jam autem nullius seditionis
habet Clemens noster inira δ 40, in magistratus civiles insimulat
τοῖς γὰρ νομίμοις τοῦ Δεσπότου tao· Corinthios Clemens, sed tantum
λουθοῦντες. Emendationi favet discordiae in Ecclesia, qua fie-
Pastor seu Hermae, a Constan- bae, ut nonnulli adversarentur
tio indicaremini, Num. 3, ἡγουμένοις, qua voce proinde
‘ut reddat illis repromissio· significantur tantum ii qui
‘nem quum seruauerint leytsa- praeerant Ecclesiae. Eadem
‘rito Dal) ratio suadet, τοῖς παρ’ ὑμῖν πρε,
1. ἡγουμένοις] [Guil] Bul'to- σβυτέροις intelligendum (ie Ec-
nus vocem ἡγούμενοι liic et alibi clasiae Presbyteris‚ non de ma- ¹
interpretatur magistratus civi· gista-atibus Corinthiorum, qui
les; affirmatque, voce πρεσβθ- erant ethnici. Nec vetat op-
τερα, quae in sequentibus ver· positio τῶν νέων, quae sequitur3
bis legitur, intelligendos esse, potuere enim juniores quidem
non Ecclesiae Pi·eshytc1·os‚sed Christiani in seniores, munere,
tantum grandiores natu, prout non minus quam aetate, inss
opponuntur νέοις, juvenibus, qui surgere. CLER. Ep. ad Hebr.
sequuntur. Haeo vero sunt vio- xiii 7, Μνημονεύετε τῶν ἡγουμέ-
lenter detortaaviro docto, dum νων ὑμῶν, et 17, Πείθεσθε τοῖς
ὑποθέσει δουλεύει. Si Clemens ἡγουμένοις ὑμῶν. Cilgnat. ad

 

