, vrrs ar soarrnrs. 'rx

utilem Epistolaun,l quae usque hodie⁵ in Asiae
conventut legitur.

ὃ retrusurus] Polycarpum Angelum esse illum Ecclesiae
smyrnensis, ad quem Christus scribi jubet, Apoc. ii 8-11‚ perhi-
bent Halloixius in Vita Ροίγο. Scriptt. Eccles. Orient. i 488, 9, et
Usserius; asseclas nacti litigium, Dissert. de Patt. Apost. 289,
et wallum, Historp of Irascor Baptism, i 81 Oxou. 1845.

ι).Ῑοίιιιιιιιιί Apostoli discipulus] Irenaeus Fragm. Epist. ad
Eloriuum‚ Opp. p. 340 ed. Massuet. Βοαυίι, Script Eccl. Opusu
lp. 35, Al γὰρ ἐκ παίδων μαθήσεις συναύξουσαι τῇ ψυχῇ, ἑνοῦνται
αὐτῇ· ὥστε με δύνασθαι εἰπεῖν καὶ τὸν τόπον ἐν ᾦ καθεζόμενος διελέγετο l
ό μακάριος Πολόκαρπος, καὶ τὰς πρυόδους αὐτοῦ καὶ τὰς εἰσόδους καὶτὸν
χαρακτῆρα τοῦ βίου, καί τὴν τοῦ σώματος ἰδίαν, καὶ τὰς διαλέξεις ts
ἐποιεῖτο πρὸς τὸ πλῆθος, καί τὴν μετὰ Ἰωάννου συναναστροφήν, ὡς
ἀπήγγελλε καὶ τὴν μετὰ τῶν λοιπῶν τῶν ἑωρακότων τὸν Κύριον, καὶ ὧς
ἀπεμνημόνευε τοὺς λόγους αὐτῶν, καὶ περί τοῦ Κυρίου τινὰ ἢν ἃ παρ’
ἐκείνων ἀκηκόει· καὶ περὶ τῶν δυνάμεων αὐτοῦ, καί περὶ τῆς διδασκαλίας,
ὡς παρὰ τῶν αὐτοπτῶν τῆς ζωῆς τοῦ λόγον παρειληφὼς ὁ Πολόκαρπος,
ἀπήγγελλε πάντα σύμφωνα ταῖς γραφαῖς.

⁰ Episcopus ordinatus] Irenaeus, 111 iii 4, p, 176 ed. Massuet.
ὑπὸ ἀποστόλων κατασταθεὶς εἷς τὴν Ἀσίαν, ε’ντῇ ἐν Σμύρνη ἐκκλησίᾳ,
ἐπίσκοπος. Tertullianus, de Praescript. Haeret. §32¹ “Caete-
“ rum, si quae audent interserere se aetati Apostolicae, ut ideo
“videantur ab Apostolis traditae, quia sub Apostolis fuerunt,
“possumus dicere: Edant ergo origines Ecclesiarum suarum,
‘⁴ evolvant ordinem Episcoporum suornm, ita per successiones ab
“initio decurrentem, ut primus ille episcopus aliquem ex Apo-
“ stolis vel ex Apostolicis viris, qui tamen cum Apostolis perse-
“ voraverit, habuerit auctorem et antecessorem. Hoc enim modo
“ Ecclesiae Apostolicae census suos deferunt: siout Smyrnaeorum
“Ecclesia Polycarpum ab Johanne conlocatum refert, sicut
‘⁶ Romanorum, Clementem a Petro ordinatum itidem?

Secundum a primo Bucolo Polycarpum Smyrnaeorum Epi-
scopum collocant Suidaa v. Πολόκιιρτος, et Menaea Graecorum.
Aliter autem legimus in donst. Apost. vii 46, Σμύρνης δὲ Ἀρίστων
πρῶτος, μεθ’ δν Στραταίας δ adsitus, καὶ τρίτος Ἀρίστων.

daciae prdmcps] Vide sis infra, p. 634 l. 3, atque ibi notatu

θ qui cicuras Doroirsoru] Irenaeus, l. ο. Καὶ Πολόκαρτος δὲ οὐ

ha

 

