xii DE S. cnnmsunls ROM.

et post eum Optatus, 11, iii, p. 28 ed Du Pin, Clementem Lino
immediate successisse statuunt. Pontificum Romanorum-qnia
Petro proximi fuerunt, perobscurem esse seriem, disertis verbis
jamdudum fassus est Petavius, ad Epiphan. Haer. xxvii 6. Tu
confer omnino Pearsoni de Serie et Successione primorum Romae
Episcoperum Dissert. ii 1, τ.

⁹ esc persona chcsaae Ecclesiae] ἐπὶ τούτου οὖντοῦ Κλήμεντος,
στάσεως οὒκ ὀλίγης τοῖς ἐν Κορίνθῳ γενομένης ἀδελφοῖς, ἐπέστειλεν ,
ἡ ἐν Ῥώμη ἐκκλησία ἱκανωτάτην γραφὴν τοῖς Κορινθίοις, είς εἶρίηνην

- σνμβιβάζσνσα αὐτοὺς, καὶ ἀνανεοῦσσ τὴν πίστιν αὐτῶν, καί ἣν νεωστί

tat τῶν ἀποστόλων παράδοσιν εἰλήφει. heuneus, 111 iii 3. Vid-
infra p. αττ.

Τούτου δίη οὖν τοῦ Κλήμεντος ὁμολογουμένη μία Ἐπιστολὴ φέρεται,
μεγάλη τε καί θαυμασία, ἣν ὡς dal τῆς Ῥωμαίων ἐκκλησίας τῇ Κορινθίων
διετνπώσατο, στάσεως τηνικάδε κατὰ τὴν Κόρινθον γενομένης. Euseb.
H. Ec iii 16.

Kal τοῦ Κλημςντος ε’νςῇ σ’νωμολογημένη παρὰ πᾶσιν, ἣν ἐκ προσώπου
τῆς Ῥωμαίων ἐκκλησίας τῇ Κορινθίων διετυπώσατο, ib. iii 38.

feclde alitem Ερίςίοίοοιι] (lirce tempus qno Epistola ista
scripta est, triplex maxime exsistit opinio: prima J. E. Grabii,
qui, Spicil. Petti p. 254, eam Neronis persecutione desinente,
proxime post Apostolorum Petri et Pauli martyrium, h. e. A. D.
68, vel etiem 65 exeunte scriptam esse contendit; altera G. Ven-
delini, eamdem anno Christi 955 fervente Domitiani persecutione,
illigantis3 postrema Ootelerii atque Tillemontii, qui illam desi-
nente ejusdem imperatoris persecutione circa A. D. 97 scriptam
arbitrantur. Quartam Vir el. Claudius Fleuri, tom. i Hac. acal.
p. 213, excogitavit, quae adGrabii sententiam propius accedat.
Nempe ad id tempus, quod Neronis interitum excepit, et Hiero·
solymitanum antecessit excidium referri posse opinatur)¹ et cesus

’ adversos, in Epistolae principio memoratos, de bello cirili quod
Neronis mors excitavit, interpretatur. OOUSTANTIUS.

Grabius, Spicil. Patt. i 254, e verbis Clementis ᾗ 41, οὐ παν-
ταχοῦ ἀδελφοί . . . , προειρημένων λειτουργῶν, certo constare sibi dicit ⁴
Templum Hierosolymitanum tunc stetisse, atque excidium illius,
quod in annum 70 incidit, nondum contigisse. Sed ornnem
difficultatem solvunt duo loci Josephu Antiq. iii 8 de Pontificali
ornatu tempore semper· praesenti exponentis: πρῶτον μὲν περιτί-
θεται τὸν μαναχάσην λεγόμενον-άταν-δέ σπουδάζειν περὶ τὰς θυσίας δέῃ
καὶ διακονεῖν-ἀναβαλλόμενος ἐπί τὸ λαιὸν ὢμοφορεῖ κ,τ.λ. et vii 14
dc Sortitionc Pontificum: ἡ πρώτη μὲν ἀναβᾶσα πατριὰ ἐγράφη

 

