AI) cournrmonnn. 195

eroum te, et ytore'fleube's'mess 'Sacrificium enimuero. ψ
Deo spiritus contribulatus.

LIII. Nostis autem, dilecti, et probe nostis
Sauras Scripturas, et penitus in Dirine eloquia
introspexistIu3 illa igItur memoria recolite. Quum
Moyses in montem ancendIsset et quadrogIntu
ι diesne totidem noo'tes in jjunio et humilitate

trenuegu‘suet, diunt ad eum Dominus, Moyses‚1>0ur,ix
Moyses, descende odoeder diuo, qudo iniquitatem ¹²⁵⁰*

feeit populus tuus, quos edocuisti de terro Aeyypto]
trousqresse' suetudo de oio quoru muoduste' eds,

et ’ foderuut 'sibe' suedie. Et diuet Dominus od

ddum, Locutus oum od te seond et iterum, diceus,

Vidi populum tuoe, et eeoe, populun duro eerue'ee uxor.

est ,· de'oedte ute euterodoore eos, ‘et delebo oomeo¹⁸¹¹¹⁹'¹⁰'
eorum desub eodo, et suniero te e'o yeotem mequomo

quinio sehabetrrron... penes lectorem uit judicare.
..ΣΗ, Itaque Minius legitut Hebraeo-samaritanus 'Fertur
apud LXX αὐτὸν [Κύριον ἀνα- utrumqueudmittit3otVersioSo-
, unsset Ρτοάνάατηθι. Wottonun meritona convenit oum coeteris
vero, αὐτὸν [ὁ θέας’ Μωῢ]αῆ. plerisque Versionibus. Worr.
SioetRuuselius. Alii Junium 13. [Καὶ dudo] LXX Intt.
sequuntur, si Oleriei secundam hebent καὶ εἶπε Κύριος πρός με
editionem exeipios3 ubi'tamen, (λέγων uod. Vut *ut non ugno-
neque lectore admonito, neque soit uod. Alex.) λελάληκα πρός
rite redditu Mser Iuenna, itu σε ἅπαξ καὶ on, λέγων, Ἑώρακα
loeus effertur: αὐτὸν ὁ θεός· κ. τ. λ. At neque Hebraeus
[Μαϋ]αῆ. GALLAND. Lu· Tenus, neque ex Versionibus
'euno eod. MSti non est nisi ulique agnoseit λελάληκα πρός σε
sex literarum, quus ita, ni fol· ἅπαξ καὶ δέκ’ WOTT.
lor, exaravit librarius noster, 15. καὶ ἰδοὺ λαὸς] Vox Inone
οΚΣΜΩΥ, Junio liten's miniatis descripto,
12. ἧς tenedo] Itu LXX, legitur in Mseo. Nihil igitur
neouon Versiones omnes unti— causae est eur, eum Pottero ed
quiores praeter unam Arubi- Olem. Alex. Strom. iv 19 p.
oum 3 ut Hebraeus Textus, siout 617, censeamus ex Alexandrino
hodie punctuatur, legitur in potius quum ex LXX Intt. Ole-
primu personu3 objectis autern mentem nostrum esse refor-
metis, oum Versionibus eon· mnndum.
veuit: quum nutem utruque 16. ἐξολ]εθρεῦσαι] Of. notatu
lectio sone sit,'utru praeferetur supra ad ξ 14, p. 58 1.4.’ ’

uod

 

