* 226 cornnnnn JUDICIUM

asseritur. Deinde quin viventibus Apostolis, oc Luca scri-
bente Evangelium‚ multu Apocryphu et Pseudepigrapha
otiosi temerariique homines edebant, inquit Origenes.
Homi iu Isuocm, [opp. iii p. 933 ed. Bened.] eumque
saepissime sequens Hieronymus, prooemio Commentario-
rum super Matthaeum [Opp. x p. 661 ed. Vallum] necnon
Titus, Ambrosius, Beda, Euthymim, Theophyluctus ad Ι

vers. Evang. Lucae ,- quidni etin illis quaedam Sibyllino Ἰ

nomine? Ad hoco certum est cx Varrone, Cicerone, Tacito,
Suetonio, Plutarcho, multo vana et supposititia inter
Pagonos quasi Sibyllina fuisse circumlata, oute et stetim
post primordio nostrae Religionis: hoc exemplo cur non
idem evenerit opud nos? Adjice his testimonium Hermae,
IVis. ii cup. 4, quaeque ibi annotabam de insigni isto
loco Joscphi, Ant. Jud.i 5, [cup. iv ξ 3 ed. Havercump]
Περὶ δὲ’ τοῦ πύργου τούτου, καὶ τῆς ἀλλοφωνίας τῶν ἀνθρώπων,
μέμνηται καὶ, Σίβυλλα, λέγουσα οὕτως· “ Πάντων ὁμοφώνων
“ ὄντων τῶν ἀνθρώπων, πύργου ᾠκοδόμησάν τινες ὑψηλᾷτατου,
“ ὡς ἐπὶ τὸν οὐρανὸν ἀναβησόμενοι δι’ atros. Ol δὲ θεοὶ

“ ἀνέμους ἐπιπέμψαντες, ἀνέτρεψαν τὸν πύργον, καὶ ἰδίαν ἑκά-

“ στῳ φωνὴν ἔδωκαν· καὶ διὰ τοῦτο Βαβυλῶνα συνέβη πιληθῆναι ’

“ τὴν uoltu? qui locus respondet his Sibyllinis, lib. iii
circu initium 3 [9]
ἀλλ’ ὁπόταν μεγάλοιο Θεοῦ τελέοντοι ἀπειλαί· &c

Concludo, nihil vetare quin vero Clementi laudata fuerit
Sibylla, in re praesertim Ethnicis non ignota, muudi vide-
licet fine, ac impiorum per iguem judicic: de qua consule
praecipue Justinum Martyrem, Apol. ii p. 66, [ed. Paris.
1615, Apol. i qno, p. 55 ed. Beneu] et Sibyllina nostra
Oracule, lib. ii [194-213‚ 284-295, 304-337,] et iii
[19-25, 556, 627-631, 698.] Ac forsan Clemens ex-
emplaria videret antequam a Christianis, ut conqueritur
Ἴ Celsus opud Origenem, lib. vii contro cum, [q 53 Oppi
p. 732 ed. Beneu] fuissent interjectis pluribus interpolata.

Caeterum videtur hoec secundo Epistola unte primurn
esse scripto. Quandoquidem innuit fragmentum illius pa-

 

