AD CORINTHIOS, xlix. 183

dijudicatione, sit castus in operibus 3 quamoptime
major esee¹ videtur, tento humilior esse debet, et1d0r.133.
quod omnibus utilitatem afferat, non suum quae-

ΥθΓθ.

XLIX. Qui charitatem in Christo hebet, servet
Oinisti mandata. Vinculum charitatis Dei quisce. mn.

potest enarraret quis praestantiae ejus magnifi-
centiam prout parcet enarrare valeti Altitudo
ad quam evehit charitas inenarrabilis est. Oha-

Alex, (laeteris illd. deest γάρ, Ι (lor. x 33, μὴ ζητῶν τὸ ἐμαυτοῦ
nee quidem incommode, συμφέρον, ἀλλὰ τὸ τῶν πολλῶν,
ib. τοσούτῳ γὰρ κ. τ. λ] (lita- ίνασωθῶσι, GALLAND.
tur in Antonii Melissa, Parte 2, 6, Τὸν δεσμὸν] Oitantur haec
Serm. 73, Kltpevros‘... τοσοῦτόν a B. Hieronymo, qui in Oom·
m μᾶλλον ὀφείλει τοπεινοφρονεῖν, meniariis in Ep. ad Eph. [iv 1.]
ὅσον δοκεῖ μᾶλλον εἶναι· καλὸν γὰρ Obsecro itaque conspectaretur iu
ἀεὶ τῷ κρείττονι τὸ χεῖρον ἀκολου· Domino, ita adnotavit : ‘Potest
θεῖν, διὰ caeremonialia. [Sic ‘etin Ohristivinculisetincar-
legitur in eod. Barcae. cxliii, ‘cere pro martyrio constitutus
fol. 160] Et in Maximo, Lo· ‘haee scribere3 melius autem
corum Communium Sermone ‘cst sl vinctum in Christi chu-
49, Κλήμεντος· τοσοῦτόν τις pil- ‘ritate dicamus. (injus rei et
λον ὀφείλει τοπεινοφρονεῖν, ὅσον ‘Clemens ad Corinthios testis
δοκεῖ μᾶλλον εἶναι. Vides et ab· ‘est, scribens Vinculum amat-
esse utrobique vocem μείζων, et ‘acts na' qais poterit ιιιον-
sentcntiam καλὸν γὰρ κ. τ. 1. ‘sorel’ [Opp. tom. rii p. 606
sejungi deberea priori. Quod ed. Vellera] WOTT.
postremum firmat veteris codi— 8. ἀρκεῖ, ὡς ἕλη] Millius et
eis auetoritas3 necnon Dama· Wottonus mirantur quomodo
sceui Eclogae MStae in Biblio- istas tres voces eruerit Junius,
theca Oleromontnna, cap. Περὶ quippe quae plane fugerant e
συναγωγῆς χρηοτῶν ἀνδρῶν. quae MSto. Mihi aulem, summa
Philoni adscribunt illud καλὸν qua potui cura (iudicem inspi-
γὰρ ἀεὶ κ. τ. λ. OOTEL. Gra· clenti, visum cst harum vocum =
bius quoque, in spicil. tomi reliquias tenuissimas quidem
p. 270, censet Epistulae Ole- adhucexstare.
mentinse additam hic vocem 9. τὸ ὕψος, κ. τ. 1.] Haben-
μείζων. Sednihildetrahendum tur haeceOlemente Alex. us·
suadet Clemens Alex. qui hanc que ad εί μὴ οὓς ἂν imaginun ὁ
S. Patris sententiam integram θεός, at multo compendiosius.
recitat. Strom. vi 8, p. 773. Αὕτη εὀτὶνὴιίγάπη, τὸ ἀγαπᾶν τὸν
GALLAND. θεὸν καὶ τὸν πλησίον· αὕτη εἷς τὸ
3. καὶ ζητεῖν] Videtur S. Pa· ιίνεκδιηγητον tidros ἀνάγει. Ἀγάπη
ier, digitum intendisse in illud καλύπτει πλῆθος ἁμαρτιῶν· ἀγάπη

 

