l Raoaurluaum JUDIOIA

probi quum fuerint ac satis perspicaces viri, quorum testi-
monium minime rejiciendam est, quum sint testes idonei
hac in re, qui neque ipsi facile fallerentur, neque alios nisi
inviti fallerent, eurum autem authoritatem ulterius cun-
firmat mutua illorum consensio; dum in iisdem lucis
citandis optime inter se ac cum Mediceo Codice cun-
ueniunt. Quod ad citationes Eusebii et B. Hieronymi,
quicquid ipsi, quum sit praejudiciis tutus occupatus, visum
l'uerit, tanturn abest, quin authentiam Breviurum Epi-
stularum imminuant, ut earn multum confirment. In
hujusmodi enirn examine instituendo, ex quo judicium
feratur de duobus scriptis, quum utrumque verum esse
ac authenticum prae se ferat, nun tantum ad numerum
discrepantium lectionum oportet attendamus3 sed 01 in-
super cogitemus, cujus sint momenti, vel ad confirmandam,
vel ad elevandam scripti alicujus authentiam. Male igitur
ab huc Authore instituitur calculus suus, qni numerum
potius quam pondus eurum, quibus utraque Epistularum
Sylloge ab Eusebio discrepat in iis, quae ab ipso ex Ignatio
citantur, aestimandum censet 3 quum siqua forte in re
Majores Epistulae cum Eusebio melius conveniant, levis
ac nullius fere momenti sit discrepantia inter Majores ac
Minores Epistulas, quaeque 1110110 ex diversis Oudd. Manu-
scriptis earundem Epistularum oriri potuit, quod inita
comparatione satis constabit: Hieronymus vero in his
citandis melius cum Mediceu Codice convenit iis in lucis,
ubi Eusebius ac Majores Epistulae consentiunt inter se,
dum paullulum discrepent a Minoribus Epistolis. At dum
in levioribus iuter se convenire videntur, quae nihili fere
sunt, Eusebius et Epistulae interpolatae, in re sane maximi
momenti inter se discrepant, in qua tamen Eusebius cum
Epistulis Brevioribus optime convenit ; quod cuivis videre
est ex notu illu ac celebri locu ex Ep. ad Smyrnaeus [d 3]
citato, in quo citando paene ad verbum consentiunt inter
se etcum Mediceo Codice Eusebius, Hieronymus, 11οΤ1100110-
retus; dum singuli plurimum dissentiant a caeteris Codici-
bus, nisi, qui Mediceum sequuntur, Manuscriptis Oull.
Gunv. et Caii, ac Muntacutii. De allusionibus Sancto-
rum Patrum ad Epistulas Β. Ignatii hoc unum dicendum

 

