suo deji-
cere nefas,

164 · S. ,eLuMuurls

γήσαντας ἀμέμπτως τῷ ποιμνίῳ τοῦ Χριστοῦ μετὰ
ταπεινοφροσύνης, ἡσύχως καὶ ἀβαναύσως, μεμαρτυ-
ρημέυους τε πολλοῖς χρόνοις ὑπὸ πάντων, τούτους
οὐ δικαίως νομίζομεν ἀποβαλέσθαι τῆς λειτουργίας
Ἀμαρτία γὰρ οὐ μικροὶ ἡμῖν ἕσται, ἐὰν τοὺς ἀμέμ- 5
πτως καὶ ὁσίως προσενεγκόντας τὰ δῶρα, τῆς ε’πι-
σκοπῆς ἀποβάλωμεν. Μακάριοι oi προοδοιπορήσαυ-
τες πρεσβύτεροι, οἵτινες ἔγκαρπον καὶ τελείαν ἔσχον
τὴν ἀνάλυσιν· ού γὰρ εὐλαβοῦνται μή τις αὐτούς
μεταστήσῃ ἀπὸτοῦ ἱδρυμένου αὐτοῖς τύπου. Ὁρῶ- ιο

Divinitus csse a Deo, Ohristo- quae camini et ignis subsidio
que ipso non secus ac ἐξουσίαν opera conficiunt3 atque inde
Apostolicumdatcm ‘deOleri- ad quaslibet mechanicas artes
‘corum paene omnium testi· translata est, Unde Hierony·.
‘monia et de Sacerdotum au- mus,Icontra Pelagianos, [ξ 21,
‘tiquorumacbonorum virorum ii p. 702 cd. Vallem] artes
‘collegio' denotat consessum omnes memorans, nominatim-
Romanorum sacerdotum, quc· que Grammaticam, Rhetori-
mm fuit Episcopum eligere, cam, Philosophiam aliasque li-,
fideique ejus orthodoxae et in· hercles recensens, praemittit ς
culpatis moribus praebere tes· ‘Ut taceam de his quas Graeci
timonium 3 ‘populi suffragium' ‘ tauciacus vocant, nos ad opera
idem est, quod Clementis συν· ‘manuum pertinere possumus
ευδοκησάσης τῆς ἐκκλησίας. In ‘dicere' Veteribus autem hu-
alia Epistola legimus: [Ep. jusmodi artifices ab honoribus
lxviii. p. αρτ] ‘qui Episcopo secludere solenne erat. At
‘Cornelio in Oatholica Ecclesia ministerium hic commendatur,
‘de Dei judicio, de Olcri ac quod non sit hujusmodi illibe-
‘Plebis suffragio ordinato, prc- rale. OOUST. Confer locum
‘ fanum altare erigere, et adul· illum insignem elementis Alex.
‘teram cathedram· collocare, ct Oohort. ad Gentes, ξ 10, p. 78
‘sacrilega contra verum Sacer- ed. Pctter. Φειδίας ὑμῶν καὶὸ
‘dotem sacrificia offerre ten· Πολύκλειτος ἡκόντων, Πραξιτέλης
‘laverit' Adeo prope ad Β, τε ού καὶ Ἀπελλῆς, καὶ ὅσοι τὰς
Clementem aceedit Cyprianus. βαναύσους μετέρχονται τέχνας, μ’]
WOTT. ἰ’νοι γῆς ὄντες ἐργάται.

ib. λειτουργήσαντας ἀμέμπτως] lb. μεμαρτυρημένους] (lod. MS.

= irenaeus, Fragm. ii extr. πνευ- ΜΕΜΑΡΓΥΡΗΜΕΝΟΙΣ.

parendo λειτουργοῦντες. ed. Plaff. 6. τὰ δῶρα] Nimis audacter ¹
p, 27, pronuntiat Bernartius neminem

2. ἀβαναύσως] Vox Graeca veterum ita sine adjectosimpli-
βάναυσος de iis artibus dicitur, citer locutum esse. Ignatius in

 

