laudat Oo-
rinthiorum
pietatem,

4 S. CLEMENTIS

τῇ ἐκκλησίᾳ τοῦ Θεοῦ τῇ πα[ροικοθ]σῃ Κόρινθον,
κλητοῖς, ἦγι[ασμε’ν]οις ἐν θελήματι Θεοῦ, διὰ τοῦ
[Κυρίου ἡμ]ὣν Ἰησοῦ Χριστοῦ· [Χάρις ῦ]μΐν καὶ
εἰρήνη ἀπὸ ποντο[κροίτ]ορος θεοῦ διὰ Ἰησοῦ «Χρι-
στοῦ πληθυνθείη. 5
Α’. [Διά τὰς] αἰφνιδίους καὶ ἐπαλλήλους [γενο-
,atta ἡμῖν συμφορὰς καὶ [περ]ιπτοίσεις, ἀδελφοί,

Presbyterorum hocin Epistola Sulcerus in voe. et Valesius ad
mentione, rem hierarchicam Eusebium, H.E.i1. Lineam
concidisse autumant, et Presby· primam usque ad hanc vocem
teranto ἰσοτιμίας imaginem et παροικοῦσα literis miniatis exhi-
typum exhiberi ,gloriantur bet cod. Μῦθος.

FELL. Minus feliciter Ootele· 1. τῇἘκκληοίᾳ-Κόρινθον] Rec-
rius, Ecclesia Dea¹ ηιιοι accola tissime statuit eruditissimus Ju-
Ιίοηιυιιη. Infra Ep. II §5, nius, ‘Veteres primitivae Ec·
καταλείψαντες τὴν παροικίαν τοῦ ‘cleslae Episcopos, quos vlva
κοσμοῦ τοῦτον. In inscript. ‘voce propter locorum distan-
Ep. Polycarpi ad Philipp. τῇ ‘tiamerudirencnpoterantper
Ἐκκλησία τοῦ θεοῦιῄποροικοῦση ‘epistolas monere, consulere,
Φιλίππους. Et in Inscript. Ep. ‘objurgare interdum et univer-
(lireularisEcclesiaeSmyruensis, ‘eam fraternitatem alloqui et
‘H Ἐκκλησία τοῦ estat παροι- ‘hortari non desiisse) At non
κοῦσο Σμύρναν τῇἘκκληοίᾳ τοῦ solum singulares personae, aut
θεοῦτῇ παροικούαῃ ἐν Φιλομηλίῳ. Ecclesiamm praefecti, sed tota
Comparandus etiam Epistolae Ecclesiarum universitas hoc ip·
ad Diognetum auctor, aEello sumpraestabat. Sic Smyrnen-
indicatus, Πατρίδος ἔχουσιν ἰδίας, sis Ecclesiae, sic etiam Ecclesiae
ἀλλ’ ὡς πάροικοι κ, τ, λ. Vita Viennae et Lugduni Gallianum
humana a Scriptoribus Sacris Epistolae apud Eusebium oc-
pcregrinationis habitu frequen- currunt. [H. E. iv 15, v1-3.]
tius sistitur, e. g. Pe. xxxixm, Adeo non singularis exempli
IPet. i 17, ii 11. Sic Hermas, resest proesentis Epistolae for-
Past. III ir, ‘Scitisvoa Dc· mula, Ecclesiae Romanae no·
‘mini servos ιἰι praeputatione mine perscriptae. EELL.
‘motwil'Terhulllanus‚Apol.§ lb. τῇ πα[ροικοθ]ση] Altitu-
1, ‘Scit (Religio Christiana) se lus, quem en ingenio reposu-
‘peramara in terris agera' erat Boisius, deest in Edd.
ao. Angustia. de civ. Dei, I, ante Wotton. necnon in Russelii
Praei. ‘inter impios pompatica» libro.

‘terren fide vivens.⁵ De voce 3. [χάρις ὑ]ρῖν καὶ εἰρήνη] Sic
napotxctaomnia more suo, h. e. in cunctis Epistolis Paulinis
ὅλῳ τῷ θυλάκῳ, congessit Lemoy- ad Ecclesiae inscriptis, necnon
nius Var. Sacr. tom. ii pp¹ 48 in Ep⁴ ad Philemonem. Quum
-61. Ocnsulendiamninosunt Timotheum ct Titum salutat,

 

