nvn 1111111 1111101111.

olemaum, citationes ex SS. cum LXX Intt. aliisque optimae
notae versionibus, necnon veritate Hebraica conferim-
tur, infra posuit: Adnotaticnes lunii, cotelerii, et
Boisiiii non antehac editas, ad finem adjecit. Prac-
fixae sunt Praefatio, pp. ccviii, de Usu Patrum, prae-
cipue Apostolicorum, ac Dissertationes duae, altera de
Divinitus instituto Olero, de Unitate Ecclesiae altera.
Hujus editionis accuratissime exemplaria pauca
charta majori sunt impressa.

1721, Parcite, fol. ,

Parum Cousaaurrus, Presbyter et Monachus Ord.
S. Benedicti e Uongregatione S. Mauri, in Epistola-
rum Pontificum Romanorum dcc. tomo primo, eodem-
que ultimo, recensionem Cotelerianam presse secutus
est, notis paucis perutilibus adjectis. Reliquiae Ole-
mentinae paginas sibi vindicant 9- 50.

1796, Galliaque, 8, cura O. Τ. G. Schoenemanni.
1742, Baeticae, 8.

Jon. Luucv. llanr, S. Theol. Prof. Basiliensis,
textum ex editione Ittigiana expressit, sed ita ut ad
alias castigatas editiones, praecipue ad primam illam a
Junio excusam perpetuo respiceret. Versio Latina in
priore Epistola sequitur Ed. Ittigianam: alteri ver-
sionem Godol. Vendelini adjunxit. Wcttoniani libri
exemplar primum obtinuit llaeyius quum epistola prior
typis jam esset descripta, ut proinde posteriori tantum·
modo editoris Gantabrigiensis curae prodesse potuerint.

=“ Qualemcunque tamen,” ut verbis Gallandii utar,
“ hujus editionis ltcyanae, alioqui satis nitidae, defec-

*Johannec Boicius, postea canonicus Eliensis, unus e Theolcgis qui
Regis J accbiI auspiciis S. Bibliomm versionem vernaculam emendaverunt,
1 Savilio, in (ihryccstcmi editione adornanda, in operis societatem ascitus
est. Defensionem Versiouis Vulgatae conscripsit sub hoc titulo, Veteris
interpretis cum Bezaaliicquc recentioribus collatio. Lond,8‚1655. Septua-
genario, ut ipse profitetur, jam proximus, jussu «Iohannis Williams Episcopi
lincolniensis, notis illustravit apographum quoddam Epistolarum Glemon-
tinarum vitiis refertum3 qnod inde constat, quod non tantum eas mendas
quae 1 Junio praeter MSti fidem exhibentur conatus sit emendare, scd et
multus clius, quaerente se hahent in editione J uniana.

 

