Ilisiren
1522.

Driedo,
[533¹

xxvi REGENTIGRUM JUDIGIA

Joannes etiarn Episcopus Roffensis, Libello cui titulus,
Petram 'atrii Rornae, iuter primos has Epistolas citavit.
Quinetiam Jaannes Driedo, celebris ea aetate Theologus,
libro Dc Dognaatibus Ecclesiastieis et Apocryphis‚ quam·
plurima Romanae Ecclesiae dogmata, longa sententiarum
serie ex Epistolis Ignatii petita, confirmare nititur. Et

· Martinus Peresius Ayala⁰, scriptor inter Pontificios non

A. Gesner.

ignobilis, inde testimonia saepissime adhibuit3 et ad con-
firmandas Traditiones non scriptas omncs has Epistulas
defloravit. Neque quemquam novi, qui ca aetate de Duo-
decim praesertim Epistolis dubitavit.

Post autern sexaginta annos, Andreas (desumus, si ipsi
eredendum sit, Epistolas Duodecim Graece, interprete Jo-
anne Brunnero, primus omnium edidit, A. D. 155pfl. Ita
enim in Praefatione loquitur: “ Ignatium vero quum ille
“ (Henricus Petri scilicet) Latine tantum ediderit, ego
“ Graecum exemplar MS. nactus ex Bibliotheca cl. V. piac
“ memoriae D. Gaspari aNydpryck, existimavi neque Hen-
“ rico Petri molestum, studiosis autem plerisque gratum
“ fore, si ea quae hactenus Latine tantum circumfereban-
“ tur, Graece simul et Latine a me firissent edita.'’ Sed
quicquid dixerit Gesnerus, ante cum S. Ignatium Graece
ex Augustauae Bibliothecae exemplari Valentinus Pacaeus
publicaverat, A. D. 1557 ⁰, quem primum in lucem eas edi-
disse testatur Mamilius, qui easdem Parisiis recudendas
curavit A. D. 1558( Eamque a Pacaeo procuratam priu-

² Episcopus Segobiensis, deindeArcbiep. Valentinus, qui intersint Gon-
eilio Tridentino, ab anno 1551, si Sarpio fides. Hispani autem aiunt eum
Goncilio adfuisse in annis 1546, 7, etGapitulis de Justifieatione operam
contulisse, Mortuus est a. 1566. GHURTON.

d Tigurina [Editio] auno 1560, cx Ms. Godice Gaeparis a Nydpruok, unu
cum J ohannis Brunneri versione, vel potius paraphrasi, ac. USSER.

θ Dilingana 1557. Hanc reliqui secuti sunt Editores: non ex Graeco
aliquo Godice alio, sed partim err ingenio, partim ex vetere vulgato Latino
Interprete, non paucis in loeis eandem corrigentes. USSER.

f Et 1562, additis tum Notulis, de iis quae ipsi mutanda visa sunt, tum
Versione Latina, quae et Parisiis anno 1561, impressa prodiit. Iterum
vero a Ghristophoro Plautino, Autuerpiae anno 1566 et 157¹, seorsim, et a
Joh. Jacobe Grynaeo, Basileae 1569 iu orthodoxorum volumine, Augus·
tanus iile Ignatius, eo quo diximus modo comestus, recusus est: nova
Interpretatione Hieronymi Vairlenii Sylvii adjecta. auae (licet iu multis

 

