VITA ET SCRIPTIS. xv

l< reprobatum] ήτις παρὰ πάντων ἀποδοκιμάζεται. SOPHRONIUS.
ή δὲ λεγομένη δευτέρα πρὸς τοὺς αὐτοὺς, ὣς νόθος ἇποθοκιράζεται. Pho·
tlus, Biblioth.,oxiii. Ἰστέον t’ ὣς καὶ δευτέρα τις εἶναι λέγεται τοῦ
Κλήμεντος ἐπιστολή. Οὐ μὴν ἔθ’ ὁμοίως τῇ προτέρη καὶ ταύτην γνώριμον
ἐπιστάμεθα, ὅτι μηδὲ καὶ τοὺς ἀρχαίους αὐτῇ κεχρημένους ἴσμεν. Euseb.
H. E. iii 38, quae verba Hieronymum et Rufinum duriuscule
interpretatos inisse censent Rullus, Def. Fid. Nic. ΙΙ 3, 5, et
Nemeterns in Dissert. Historico.Oritica de Fragmenta Olom.
Rom. quod sub nomine Ep. secundae ad Corinthios habetur.
Altorf. 1749. Of. Ooteler. infra p. 219.

Homiliae potius quam Epistolae fragmentum esse optimo
jure contendunt Vendelinus, Blondellus, Θουρίας, Spicil. i 268,
Sehroeokhius, Kirclrenpcoclu'clrte ii 271, Muenscher, Hnaclbucla
d. Dopmcnpesola'clrtc i.124‚ Neander‚ Allpemes'nc Geeolrictte der

Otrorticlnn Rclipc'on Ι iii 736, et Dodwellns, qni, probante Ole- ¹

rico, ad veterem illam Διδαχήν Clementinam omnino referendam
esse censet. Dissert. in Irenaeum, i t 29.

Suspectam habuerunt Marinus, Ereroit Bibl. I ix 4 9, et Gro-
tius, Epist. ad Bignon. ex characteris* diversitate. Pro spuria
habetur a Venema, Hist. Eocl. Sacc. I ξ 252, aGrabio, Spieil.
i265‚ et Omllio, Seleot. Patt. Oapp. loc, Turici 1830,i 8, qui
illam Clementi suppositam luisse saeculo iii et quidem medio
suspioantur3 a Lardnero, Orodibt'litp, P. II cup. 3, a Lessio‚
teser cle'c Bcltpc'oa, i 510, a Stolleo, nesea aler 4ΚοόὀΙοουυ Vtt'tcr,
p. 18, a Omdnero, Bcitrctpe ουν Eiolcitonp, ώα. i p: 14, a Moch-
lero, lc Potrolopa'c, 175. ab Hilgenfeldio, dic Apauortene Vtar,
p. τοο, qui intra annos 161 et 180 eam scriptum fuisse suspi-
catur. Solrweglerus, essentne olco Noctupostolt'sclron Ζοώαῐοους,
i p. 449, post Homilias Clementinas scriptam esse censet.

¹ conspuit] εὐθύνει. SOPHRONIUS. Ἤδη δὲ καὶ ἕτερα πολυεπῆ
καὶ μακρὰ συγγράμματα ὡς τοῦ αὐτοῦ ἐχθὲς καὶ πρώην τινὲς προήγαγον,
Πέτρου δὴ καὶ Ἀπίωνος διαλόγους περιέχοντα· ὧν οὐδ’ ὅλως μνήμη τις
παρὰ τοῖς παλαιοῖς φέρεται. Οὐδὲ γὰρ καθαρὸν τῆς ἅποστολικῆς ὀρθο-
teglae ἀποσώζει τὸν χαρακτῆρα. Euseb. H. Ε. ill 38. Hunc Dis·
putationem idem opus esse oum Recognitionibus censent Ootele-
rius, i490 ed. Oler. 1724, et Valesius in not. ad Euseb. l. c.
quorum rationes neutiquam placent Grebia, spicil. i272 sq.

' Praeter Reoognitionum libros decem, Clementis nomen praef-

runt alia scripta supposititia 3 quinque ad diversos Epistulae,
Homiliae xix, Constitutionum Apostolicorum libri viii, Litnrgia‚
et Oenones Apostolorum, quaa omnia collegit et illustravit (lote-

 

