240 S. CLEMENTIS

ἀλλότρια ἡγεῖσθαι, καὶ μή ἐπιθυμεῖν αὐτῶν ; ἐν γὰρ
τῷ ἐπιθυμεῖν ἡμᾶς κτήσασθαι ταῦτα, ἀποπίπτομ[εν]
ι τῆς ὁδοῦ τῆς δικαίας. ,
Saeculum ς’. Λέγει δέ ὃ Κύριος· “ Οὐδεὶς οἰκέτης διίναται
ίίωωίιθιίίθίίίδνσὶ κυρίοις δουλείε[ιν].” ’
ᾱυοιίυί· *a ι. 1 χ a„ ι ι
num. και Θειρ δ[ουλ]ευειν και Μαμωνγ, ασνμφο[ρ]ον
ἡμῖν ε’στίν. “ Τί γὰρ τὸ ὄφελος, εὀίν τις τὸν ὅλου
“ κόσμον κερδήσῃ, τὴν δὲ ψυχήν ζημιωθῇ ;” Ἔστιν
δὲ οὗτος ὁ αἰὼν καὶὸ μέλλων δύο ἐχθροί. Οὗτος
λέγει μοιχείαν, καὶ φθοράν, καὶ φιλαργυρίαν, καὶ 10
sprewa iro, ἀπάτην· ἐκεῖνος δὲ τούτοις ἀποτάσσεται. Οὐ δυνά-

hocdiliga- ‘521‘5 „xm ι
mur μεθα ουν των δυο φιλοι ειναι· δει δε ημας τουτιρ

Εὰν ἡμεῖς θέλωμεν5

ἀποταξαμένους ε’κείνιρ χρᾶσθαι. Οίῶμεθα ὅτι βέλτιόν
ἔστιν τὰ ε’νθοίδε μισῆσαι, ὅτι μικρὰ καὶ ὀλιγοχρόνια
καὶ φθαρτοί· ἐκεῖνα δέ ἀγαπῆσαι, τὰ ἀγαθὰ καὶ 15

Christi ἄφθαρτα. Ποιοῦντες γὰρ τὸ θέλημα τοῦ Χριστοῦ,
ζῖῗίῖίιῗι- εὑρήσομεν ἀνάπαυσιν· εἰ δὲ μήγε, οὐδέν ἡμᾶς ῥύ-
ίιλῗιίίίῃα σεται ἔκ τῆς αἰωνίου κολάσεως, ἐὰν παρακούσωμεν
ω’ τῶν ἐντολῶν αὐτοῦ. Λέγει δέ καὶ ἡ γραφή ἐν τῷ

μ”Ιεζεκιήλ ὅτι ἐὰν ἀναστῇ “ Νωὲ καὶ Ἰὼβ καὶ Δανιήλ, 20

1. ἀλλότρια] Sic D. Lucas, 7. Τί γὰρ τὸ ὅφελος,] (litantur

xvi 12, εἶ έν τῷ ἀλλοτρίῳ πιστοὶ llaec ex Evangelio S. Matthaei,

οὐκ ἐγένεσθε, τὸ ὑμέτερον τίς ὑμῖν sed non αὐτολεξεί. Legimus

δώσεις enim apud ipsum3 Τι’ γὰρ ὠφε-

6. Μαμονᾷ,] Ita Uod. MStus: λεῖται ἅνθρωπος, ε’ὰν τὸν ὅλον κόσ-

⁴ ita Hesychius, suidas, D.Lueas, μονκερδήσῃ, τὴνδὲ ψυχήναῦτοῦ
et codd. plerique apud D. Μαι· ζημιωθῇ 5 WOTT.

’ thaeum. Ita denique pronun· 8. ζημιωθῇ 3] Hanc Evange-
tiarunt Poeni3 ira Syrus, cujus listae scripturam Msrum prae-
linguae vox ista. MILL. Oum stare viderat Minius, et sie ex
μ simplici scribunt Wotton. ingeniocorrexit Davisius. Edd.
Galland. et Schoenem. Hefel. vero, si Galland. Schoeneman.
Reithmayr. ει Dresselius. Hefel. et Dresselium excipias,

ib. ἀσύμφο[ρ]ον] Ita ex in· Junium secuti, exhibent ζη-
genio Boisius correxerat ἀσύμ- μιώογ. Mox pro Ἔστιν δὲ οὗτος,
φονον, lectionem mendosi quo Junius, ΟοΙοιοοείυε, er schoe-
utebatur apographi. nemannus mallent· Εἰσὶν δὲ κ. τ. λ,

 

