AD? coulnrfflossvii. , 'il

sice crimine, cerac, colens Deera, abstinens ab

omni molo: sed ille seipsum conusens dicit: Nemo sos. nv

monotes oc sorde, etsi otto ejus onias diei suerit.iii,{1,ffi7‚

Moses fidelis in tota ejus domo vocatus est, et per
⁴ ejus ministerium judicavit Deus populum ejus

Israel per plagas et supplicia3 verum ille honore

Hebr. iii o.

legerat ..... ἀπὸ ῥύπους, οὐδὲ yeneno, eamque lectionem stre·
μιᾶς. .. numum formem ῥύ- nuc defendit, argumentis nixus
coos exbibet Junius ς et neutro hisce3 primum, lacunam non
quidem genere hnnc vocem esse nisi circiter sexioutseptem
dixit Hippocrates3 τυρὸν αἴγειον literarum ς deinde, in hoc Msco,
ὀπτᾷν περιξύσαι τὸ ῥύπος καὶ τὴν propria regionum, civitatum, et
ἅλμην. de Mulier. Morbi65, virorum nomina saepius con-
tom. vii p. 7⁶5 ed. Obarter. tracto legi3 denique ἔκρινεν... ,
necnon Gregorius ¹Ner, rb τῶν as μαστίγων eodem modo dic·
ψυχῶν birra. Orat. xvi, tomi tum esse quo τῆς περιχώρου
p. 263 ed. Paris. 1630. Millius πάσης κριθείσης διὰ πυρός supra
legit eloai. cotelerius lectoris §rr Lacunae magnitudinem
arbitrio permittit eligere quid quod spectet, infi1mo argumen-
velit, vel οὐδὲ εἰ vel osso, vel to nititur vir doctus ς chasma
ἐὰν καί, vel denique ric. οὐδ’ ἄν enim hoc ad linem lineae ex-
legebct Consi. Apost. scriptor. stat 3 et in lineis claudendis li-
ii 18. HunclocumclibroJob brcrius noster plerumque li-
eb Origene quadragies citatum teris minutioribus et gradatim
fuisse testatur Wallus, History decrescentibus utitur, ideoque
ficisset-Baptista, i, 122. conjecture tentum adsequi pos-
4. πιστὸς ἐν tle] Epistolcm sumus quot literae olim hictum
’ ad Hebraeos adducit, seculi telem expleverint 3certum vcro
nomine non apposito, sicut et numerum literarum quse vel
infru, §36. Vid. Routh. Rel. nimie vetustate vel pergame-
Sacr. i 422. nae corrosione perierint cupere
5. [incredulas] Hanc lectio· omninononlicet. Compendiis
q nem, ad oram libris Oolom. scripturae quidemcomplura ex·
Frey. et, Ooustantio datam, in hibet Codex Alexandrinus 3nus-
contextum admiserunt Wott. quem sutem, quantumeWoidii
Hefel. et Dresselius. (laeteri et Baberi Prolegomenis colli-
oum Junio, προστασίας, per eJ'cs gere possum, reperitur exem-
proefectwrcm. , plum hujus in voce Αἴγυπτος
6. [λαὸν αὐτοῦ Ἰσραὴλ] Lo· breviationis quam iudicat Wot·
cunam hanc explevi ad Millii tonum gfff—w„ 5011¹ vel iffi„

QQ flul 3⁶3⁹ μαστίγων Καὶ Davisius, ex eo quod subdit B.
των execrentur mterpretfltur de Pater Mosis responso, patere
Phliu llllss W m dmm mh· censet neque ad Aegyptiorum
Willsmeltlw· Wottonusquem plagas, nec ad eus quas in de·
flfquusslffl ilcfclms el Βΐθθθθ· serto subierunt Israelitue respi-
llus,reposu1t ἔκρινεν θ’ θεὸς Αἵ· eere Olemeflssem, θῇ reponen-

 

