Δ EPISTOLA II, x. 251

nos: ita etiam nos in hac carne mercedem reci· Ἴ
piemus. Diligamus igitur nos invicem, utveniamus
’ omnes in regnum Dei. Donec tempus habemus
in quo sanemur, dedamus nos medico Deo, remu-
nerationem ipsi tribuentes. Quam? poenitentiam
‘ex sincero corde. Namque praescius omnium est,
et quae in corde nostro versantur novit. Demus
'itaque illi laudem, non ab ore solum, sed etiam ex
corde, ut nos tamquam filios suscipiat. Etenim
Dominus dixit ς Fratres mei suut a, qul scaccorum xii
, uoluntatem Patris utel. ⁵⁰⁸
X. Ergo, fratres mei, faciamus voluntatem Pa-
tris qui vocavit nos, ut vivamus3 'et persequamur
potius virtutem, vitium autem derelinquamus vel-
uti praecursorem pcccatorum nostrorum3 et fugia-
mus impietatem, ne nos mala comprehendant. Nam
si bene agere studuerimus, consectabitur nos pax.
Ob eam siquidem caussam non est reperire homi-
nem. Quilibet enim humanis timoribus ductantur,

WOTT. Propius veniunt ex· 15. καταλάβῃ κακά] Ita x(lod.
oerpta ex Evangelio Ebionita- MStue, ut jam viderent Mil-
rum apud Epiphanium, Haer. lius et Wottonus, ubsque urti-
xxx14‚ οὗτοι εἰσιν οἱ ἀδελφοί culo τά, quem Edd. plerique,
μου καὶ ἡ μήτηρ, οἱ ποιοῦντες τὰ lunium secuti, interserunt ante
θελήματα τοῦ Πατρός μου. Hil· κακά. Ε quo vocabulo litera
gontelmus, p. 122, n, 5. prima minime periit, ut Wot-
14. ἁμαρτιῶν] «Iunius, Oolo· tono risum est, qui exhibet
menius, et Ootelerius malunt u- καταλάβῃ aad.
popter, [sic q¹1⁰qu⁶·Fell· ΜΕ· 16. ancoratu] Hoc verbum
0⁰11& Fllel'·]·30ssi¹1s Τῆς ἆπω· iroquentat D. Petrus in Epistola
λείας· Εὲθ ret1ne0aapnov,vox priore. Nomen ἅγαθατοιΐα adhi-

enim naxia denotare potest in· bet clemens, Ι §t 2, 33, 34.
ternum mentisaffeotumfltv ἐτι- 18Ι ἄνθρωπον] Forte legen-

θυμίανι ἁμαρτία scelus foris per· dum est ἂν θεόν. Quum enim in

'icium' WOTTJ Rfflte‘ qUi‘lnl hoo rislo hoc modo scribatur
emmrespexe1·1tclemens ad 1l-

lud Jacobi i 15, ἡ ἐπιθυμία συλ-

ΑΝΒΙῙΙ, demto transversa lineo
λαβοῦσα τίκτει &populari ΘΑΕ· 7οῦ θα ANPNJ ἰ· ⁰¹ ἂν θεόν» 01·
LAND. hibet ANON sive ἄνθρωπον. Quod
u k 2

 

