14 S. CLEMEN'HS

βαθεῖα καλ λιπαρὰ ἐδέδοτο πᾶσιν, καὶ ἀκόρεστος
πάθος εἰς ἀγαθοποιίαν, καὶ πλήρης Πνεάματος Ἀγίου
ἔκχυσις ε’πὶ πάντας ἐγίνετο μεστοί τε ὁσίας βουλῆς ἐν
ἀγαθῇ προθυμίᾳ μετ’ εὐσεβοῦς πεποιθήσεως ἐξετείνατε
⁴ τὰς χεῖρας ὑμῶν πρὸς τάν παντοκράτορα θεὸν, ἷκε-5
τεάοντες αάτδν ὶλέως γενέσθαι, εί τι ἀκοντες ἡμάρτετε.
Ἀγὼν ἦν ὑμῖν ἡμέρας τε καὶ νυκτὸς ὑπὲρ πάσης τῆς ·
ἀδελφάτητος, εἰς τὸ σώζεσθαι μετ’ ἐλέους καὶ συνει-
δήσεως τάν ἀριθμὸν τῶν ἐκλεκτῶν αὐτοῦ· εἰλικρινεῖς
καὶ ἀκέραιοι ἣτε, καὶ ήάναμνησίκακοιή εἷς ἀλλήλονςὲ 10
Πᾶσα στάσις καὶ τάν σχίσμα βδελυκτδν ὑμῖν· ἐπὶ
τοῖς παραπτώμασι τοῖς πλησίου ἐπενθεῖτε· τά ὑστε-
ρήματα αὐτῶν ’ίδια ἐκρίνετε· ἀμεταμέλητα ήτε ἐπὶ
πάσῃ ἀγαθοποιίᾳ, ἕτοιμοι εἰς πᾶν ἔργον ἀγαθάν. = Τῇ
παναρίτερ καὶ σεβασμίερ πολιτείᾳ κεκοσμημένοι πάντα 15

ἐν τῷ φόβῳ αὐτοῦ ε’πετελεῖτε τά προστάγματα καὶ

1. ἐδέδοτο] Cod. ΜΒ. ΕΔΕ- melum. Boisiue legioooooerj·
ΔΕΤΟ, uti et mox, l. 3, ΠΕ- σεως ἀγαθῆς, Junius vero, συν-
ΠΟΙΗΘΗΣΕΩΣ. δέσεως [concordio] quod melius.

2. ἀγαθοσσιΐσν] ef. S. PeoI Forsan vero optime rescripse-
ἰνΙ9,ε’νάγαθοποιίᾳ. Vocem fre- ris, καὶ συνευδοκήσεως. Haeo vox
quenteo Clemens noster. animorum veluti harmoniam de-

6. ἱλέως γενέσθαι] J unius, Fell. norat, et huie loeo adprime eon-
Cotel. Colom. Ietig. et Conso venit. DAVIS. Rothius conjicit
ταοΠοαδίλεων. Nihil eutem mu· συναισθήσεως οοηιιηάςιναιίοαο,υο1
σος ἱλέως enim, uo poso Wotton. συνοικήσεως, υοιινιιιιιιά oratione.
vidit Gallandius, adverbialirer Boisii correctionem sequitur
usurpatum, ρισρίιίο, vel αιιίιηο Versio Hefeliana, cod. Msto
propitio, setis consonum eso τῷ eum Wote. adhaeret Gallendius,
γενέσθαι, verteret aurem potius αηοιιιίαιί

ἱΙ),εί τι ἀκοντες ἡμάρτετε] Si· υοηςαηςοι, Vid.§34‚ ἐπὶ τὸ αὐτὸ
*milia sunt quae legas ᾗ 51. συναχθέντες τῇ συνειδήσει.

7. τήςάδελφότητος] SiOIPeb. 9, τδν ἀριθμὸν τῶν ἐκλεκτῶν
ἱί17,Τήν ἀδελφότητα ἀγαπᾶτε. αὐτοῦ’] In Officio Mortuorum

8. καὶ συνειδήσεως] Reete ee Deum rogemus ut numerum
non hebet oretio3 συνείδησις electorem explere velit.
enim vox eet medio3 proque 10. ήιίνσρνησίκακοις] Reotius
epirheti ratione, bonum fio, vel ἀρνησίκακοι. ΒΟΙδτΙΤΤΙίδ. Op·

 

