AD CORINTHIOS, x. ¹ 45

quae in eoncordia arcam sunt ingresse, servavit
Dominus.

X. Abraham, amicus vocatus, fidelis inventus σορῷ 8.
est, ec quod verbis Dei obtemperarit. Hic per m ¹¹ ²³'
obedientiam e terra sua, e cognatione sua, et domo noeais.
petiis sui egressus est, nt exigua terra, cognatione
debili, etdomo parva derelicta, promissiones Dei “’
possideret. Dicit enim ei; aaa· detornatae, et olo Gen· xii
. cessatione tna, ot do domo petractabat vodo in ¹-3'
aaaron quasa tibi demonstravero. Et faciens te
in sentosa meysam, ct benedicens te, ct incondi-
cobo nomen taam, et eris benedictas: et benedicant

Et pluribus infru Clemens, ξ 20, γῆς αὑτοῦ-συγγενείας αὑτοῦ-πα·
coelo, terrae, animalibus ὁμό- aetianos.
νοιαν tribuit. FREY. 7. συγγένειαν ἀσθενῆ] Hoc est,
3· 'Afipadno φιἊος προσαγο- quae paneis admodum consta-
pendete] Clemens Alex· τῷ, Καὶ batJ Abrahae enim nanos tan-
Νῶε, ὃς πιστεύσας διεσώθη, sub· tum duo fuerunt, Ama et Na-
jungit Kal Ἀβραάμ, ὃς διὰ πίστιν chor. Aran vero jam obierat,
καὶ φιλοξενίαν φίλοοθεσῦ,σατὴρ relicto Lot filio· CumLotigi-
δὲ τοῦ Ἰσαὰκ σροσηγορεΰθη,οοοιιο tur ex hac prosapia restabant
amplius deAb1·ahamo,· praeter· Nachor et Abraham, qui qui-
mittit enim ea omnia, quae apud dem propter sterilitatem Same
Clementem Rom. fusius legi· filiisearebat. OOUST.

mlls. WOTT· Ι 11. τοῦ πατρός-ψὴν] OedVat.
lb· ὁ ΦιἊθέ] Τοῦ 9⁶⁰5· fflsffl et caeteri dodo. nissi praeter
i1l· Adffiiafflssssium Vix hl⁰ Alexandrinum et Cottonianum

desiderandum nam apud Qll· necnon Editiones Oomplutensis,
entales Abraham Aeeteos s1m- es Aldina nehelamites-ft

plicitervoeabatur. VideD'Her- rot οἴκου τοῦ πατρός σου, καὶ
belot. v. Abrabam et Ktalil. δεῦροεῐςτὴνγῆν, Legimus vero

Davisius, eujus eorrectio Blee- in (jod, Alex· tum apud s, 013.
kl⁰ Plstoeb lnbei 11⁰⁵ lege-l} mentem hocin loco,tun1(ien.
Θεοῦ (idios, pulense voce θΥ xli, ἔκ τοῦ οἴκου τοῦ πατρός σου
facile manasse 0. “llle ami- εῖςτὴνγῆν. Oum lectione Alexa
eus Dei.’' Moyses scilieet. Oy- Ood. consentit Textns Hebrae-
prian. de Lapsa, p. 130 ed. us,etVe1·siones onmes praeter
Fell. Vulgatam unam, quae habet:
5. ἐκ τῆς γῆς atros-aomos soractae-de donoc patris tal,
αὐτοῦ] Ιῄοοῑιο] Junio Fell. Ootel. et οοοοο in areana. WOTT.
Wott. doust. Hefol. Dresselins. ῐ4,εὐλογημένος] ita LXX Cot,
anteri cum Oolomesio ἐκ τῆς Vat. In dod. Alex. εὐλογητός.

 

