, AD CORINTHIOS, xiv. 59

riccrdiam et dulcedinem Creatoris nostri; seriptum

enim est, Boor'yor' iocoloo oront terroe, innocentes Prot n τι
relinquentur io oo; locis ooro violatores disport- &iffi

boot ob oo. Et rursm dicit: Vico· imploro superero- ᾗ, xxxvii
ultorum, ot oloootooo sicot cedros Liboni: ot trone- ³⁵“37·
o'or', ot coco ooo oros, ot quoeso'oo' orror, ot ooo ost
trecentus locus νόοιο. Oostoolr' innocentiore, ot oiolc

in Xenophontis Cominium, p. legitur hoec forme antiquior. Ἰ
. 156, (laeteri editores cum Junio he-
Ι. καὶ γλυκύτητα] In Wottonl beni] ἐξολοθρευόῆσονται, quum
recensione connisum exhi· quidem formem Alexandrinam
betrui. ’ veancedonicum passim exhi-
3. Χρηοτοὶ ἕπονται οἰκήτορες bet Codex Vaticanus. Plura
κ. τ, λ.] In Mss. fere omni· debunt Kuinoel.‚- et Krebsius
bus, nec non Editionibus Rom. ,in Act. Apost. iii 23.
Loml. (lent. et Fronequeree, 6, Εἶδον ἀσεβῆ] Ite ndo. post
legimus solum Ὅτι storo κατα· LXX et (ilem. Alex. qui hoec
σκηνώσουσι γῆν, καὶ ὅσιοι troha- et sequentia, paucis mutetis,
φθήσονται ἐν αὐτῇ· ὁδοὶ δὲ κ. τ. h. recitet usque ad οὐκ ἐπαιρομένων
at ln MSS. quibusdam, ul ln ἐπὶ τό ποίμνιον αὐτοῦ. init.§16.
Alexandrino, nee non in Edi· vid. Strom. iv 5, p. 577 ed.
tionibus Oomplutensi et nupero Potter. Codex MStus habet
Oxoniensi‚ vers. 21, Χρηστόν ΙΔΟΝΑΣΕΒΗΝ, sed vocales di-
ἕσονται οἰκήτορες γῆς, ἄκακοι δὲ phthongique ihi permutantur,
ὑπολειφθήσονται ἐν αὐτῇ ὅτι εὐ· adeo ut Ι pro ΕΙ saepissime ex-
θεῖς, . . . ἐν αὐτῇ. Quae verte, hiheotur.
ότι atses . . . . ἐν αὐτῇ, ln Edit, lb. ἐπαιρόμενον] Ite LXX In-
Oxon. doctissimus editor uncis terpretes. lunius quidem et
inclusit, tamquam interpolato. End, omnes unte Wottonum
Haec eutem ex Aquilae vel praebent αἰρόμενον, CocllllStus
Theodotionis eut Symmachi temen hebet AIHEPOMENON,
versione, in margine opposite, vocali Ε et diphthongo A1,sicut
tandem in textum irrepsisse, passim, inter se permutetis.
immo in plerisque (lodicibus 8. ἐξεζήτησα τόν τόπον αὐτοῦ]
genuinam LXX Intt. lectionem Versio LXX, unde hoec citen-
exclusisse, conjicio. Legit enim tur, uti monet Wottonus, poullo
proculdubio opud Inte LXX aliter sehabet: Ἐζήτησα αὐτὸν
Clemens, lpslsAposiolls σόγχρο- καὶ οὐχ εὑρέθη ὁ τόπος αὐτοῦ : ubi
ror, Χρηστόν ἔσονται κ. τ.λ. lta el] ὁ τόπος αὐτοῦ obelo notantur3
Clemens Alex. WOTT. obsunt enim ex Hebraeo Tex-
4.c¹Echeflprvtli1oorrat]lthott. tu, neque agnoscunturaVerss ,
(lellend. Helel. et Dresselius Syriaco et Hieronymi. Verss.
cum (lod. usto, inquo tum Areb. et Vulg. cum LXX Intt.
hictum perpetuo apud LXX fuciunt.

12

 

