AD CORINTHIOS, lviii, lix. ‘215

LVIII. Inspector omnium Deus, spirituum he. Numnyi
rus, et universae earnis Dominus, qui elegit Domi· ξέ xxm

num Jesum Christum, et nos per eum in populum
peculiarem, det omni animae, quae gloriosum et
sanctum nomen ejus invocaverit, fidem, timorem,
pacem, patientiam, aequanimiiatem, continentiam,

, castitatem et pudicitiam, ut nomini ejus recte pla-
ceat, per summum sacerdotem et patronum nostrum
J esum Christum, per quem illisit gloria, majestas,
potestas, honor, et nunc, et in omnia saecula saecu-
lorum. Amen. ’

LIX. Missos arrtem a nobis Claudium Ephebum,
et Valerium Bitonem cum Fortunato, ln pace cum

locutos esse demonstrat Wot- ad calcem Pseudo-Abdiae a La-
tonus. Vide supra notata ad zio vulgati. sed proprebuc
ξ 36, p. 132 l. 2. vitiose legitur Faus. De Vale-
9. a· οὗ αὐτῷ δόξα] De com· rio autem Episcopo Trevirensi
pluribus Doxologiaeformulisin discipulo Petri Apostoli, ad d.
Ecclesia, ante excogitatam Arii 29 Ianuarii agere'Martyrologia
haeresin, usurpatis, videndi om· notatum fuit (lotelerio. GAL-
nino eunt Bull. Fid. Nicaen. LAND. Trestantum virosa
Der II iii 6,10‚13‚eeH00ker. Corinthiis missos fuisse recte
Ecclcc. Polla, V xlvii 9-11, videruntWakiuaWotton. Frey-
12. unacaov'naqcov] Junius ius, Schoeneman¹ Helel. Raith-
cum Edd. ex mala interpunc- mayr. et Dreaselius: caeteri
tione quinque legatos ad (lo- Edd. quos sequitur Hcrzogius,
rinthios trisse missos perhibet. nomina haec ita distinguunt ut
At illud κοί inter Ἔφηβον et quinque faciant legatos. Pari
Οὐαλέριον interjacentes dnn· in errare versabantur Inter-
taxat trisse ostendit3 quorum pretes plerique in loco Ignatii
duo, suis praenominibus insig- supra indicato, ubi e duobus,
niti, videntur fuisse liberti in Philone et Rheo Agathopode,
familias Claudiorum et Valerio· tres faciunt, Philonem, Rheum,
rum adsciti. quue jam suspi- etAgathopoda. Oonf. Ep, ad
catus est Boieius. Quod exinde Philad. ξ 11.
probarunt Pearsonns in notis in 13„ σὺν καὶ capreolae] For-
Ep. S. Ignatii ad Smyrn. ξ 10, san legendum σὺν Γαίῳ Φορτου-
et Dodwellus in Dissert. ad adipeam Ephebo‚etVit0nisua
Opp. Posthum. Pearsoni p. 221, data sunt praenomina. DAVIS.
aliique. Caeterum Ephebusiste, IdemessevideturquiaS. Paulo
ut monuit Golomesius, memo· memoratur ; [I Gor. xvi 17‚nbi
ratur inter Clementis discipulos Oodd. nonnulli Φορτουνάτου] qui,

 

