mussona Π, viii. 247

aon morietur, ot tyois eorum ooo castiopuctur ‚· et
eruut iu visionem omui curui
VIII. Quamdiu ergo interris degimus, poeni-

tentiam agamus. Lutum quippe sumus in manunomnn.

artificis 3 quemadmodum enim figulus, si vas fe.{f}·6f‘v¹¹¹

ecrit, illudque in manibus ejus distortum fuerit
aut contritium rursus ipsum refingit; sin autem
praeoccupaverit iilud mittere in fornacem ignis,
jam non amplius id corriget: ita et nos, quamdiu
sumus in hoc mundo, de maiis quae in carne
gessimus, ex toto corde resipiscamus, ut a Domino
salvemur, dum tempus poenitentiae habemus. Post-
quam enim e mundo'exivimus, non amplius pos-
sumus ibi confiteri, aut poenitentiam adhue agere.
Quare, fratres, voluntatem Patris facientes, et car-
* nem servantes castam, et mandata Domini custo-

= ‘tus Hic vita aut amittitur, ‘praeterea daemonnm, poenam
‘aut tenetur. Hiosalutiacter- ‘finem habituram esse, resti· .
‘nae cultu Dei et fructu fidei ‘tutumque iritum impios ho-
‘providetun’ [p 196 T. ed. ‘mines tum daemones in pris-
reli] Succedentes Patres multi ‘tinum ordinem suum,5 censuit.
sunt in hae re, donec lucrosum Haeo enim sine praevia poeni-
Purgatorii dogma, vicaria su· tentia admitti nequeunt. Rur-
= perstitum merita terrarum orbi sumque dum numero sequenti
sibi vitiisque faventi commen· docemur, nullum post hane vi-
deret, et venale eoelum hastae tam superesse tempus in quo
submitteret, FELL. sanari valeamus, illa in pristi-
9, ἐν τῇ σαρκὶ ἃ ἐπράξαμεν] num ordinem revertendi spes
Legendun1‚ti’t ἐπράξαμεν, im- impiis prorsus aufertur⁴ Neque
missa praepositione, quae, ob minus Origenis de resurreetione
syllabae praecedentis similitu· placito adversantur quae de ea-
dinem, videtur excidisse. DA· demmoxsubjieinntur.OOUST.
vis. Post πονηρά addo μισή- Nonne adversantur haee eadem
σομεν καί, vel ἐντῇσαρκὶ μισήσο- scholasticorum doctrinae de
μενκαί. Burs. Purgatorioi Nonne praever-
12.οὐκέτιδυνάμεθα]Ηὶηορωθ- tantur etiam figmenta iila de
vertitur Origenis error, quo, ut Missurum sacrifieiis, quibus vul-
loqnitnr iustinianns tom, v godicebatanaoerdotemofferre
Oouoii. Lab. p. 666 A, ‘Om- Christum in remissionem poe-
‘ nium impiorum hominum, et uacant cnlpae pro vivis et de-

 

