124 S. CLEMENTIS

ἔλθωμεν τῷ θελήματι αὐτοῦ· ἐξ ὅλης ἰσχύος ήμῶν
ἐργασόμεθα ἔργον δικαιοσύνης. ’
τιμαορος. ΛΔ’, Ὁ ἀγαθὸς ἐργάτης μετὰ παρρησίας λαμ-
ίήήήίιέἔ βαίνει τδν ι’ίρτον τοῦ ἔργον αὐτοῦ· ὁ νωθρὸς καὶ
αὲἔίέι, παρειμένος, ούκ ἀντοφθαλμεῖ τῷ ἐργοπαρέκτη ‘acram
Δίον σύν ἐστὶν προθύμους ἡμᾶς εἶναι εἰς ἁγαθοποιίανᾸ
ἐξ αὐτοῦ γοίρ ἔστιντὰ πάντα· προλέγει γὰρ ἡμῖν,
“ Ἰδού ὁ Κύριος, καὶ ὁ μισθὸς αὑτοῦ πρὸ προσώπου
“ αὐτοῦ, ἀποδοῦναι ἑκάστην κατὰ τὸ ἔργον αύτοῦ.”
Προτρέπεται οδν ἡμᾶςέξ ὅλης τῆς καρδίας ἐπ’ αὐτῷ, 10
μὴ ἀργούς μήτε παρειμένους εἶναι ἐπὶ πᾶν ἔργον
ἀγαθόν. Τὸ καύχημα ήμῶν καὶ ἡ παρρησία ἔστω ἐν
αύτῷ· ὑποτασσόμεθα τῷ θελήματι αὐτοῦ· κατανοή- .

Angeclnum σωμεν τδ πᾶν πλῆθος τῶν ἀγγέλων αὐτοῦ, πῶς τῷ
cxcmp um.

θελήματι αὐτοῦ λειτουργοῦσιν παρεστῶτες. Λέγει 15
γὰρ ἡ γραφή, ((Μύριαι μυριάδες παρειστήκεισαν

“ αὐτῷ, καὶ χίλιαι χιλιάδες ἐλειτούργουν αὐτῷ’ καὶ
“ ε’κέκραγον, Ἄγιος, Ἄγιος, ’Ἄγιος Κύριος σαβαιύθ,
= “πλήρης πᾶσα ἡ κτίσις τῆς δόξης αύτοῦ.” Καὶ

1. ἐξ ὅλης] Boisius,aqu0 hcc 7. ἐξ αὐτοῦ] i. c. τοῦ ἐργο-
in rc minime dissentinult ut παρέκτοο, scil. τοῦ θεοῦ. Sic
lcgaturxaa'ante ἐξ θλης, WOTT. Bcisius, cui accedere videtur

5. ἀντοφθαλμεῖ] Sapient. Sc· Wottonus. GALLAND. Ju-
lcm. xii 14, Polyc p. 156, 1205. nius dederat, ιιι Ιιοο ecc'm omnic
Toup. in=Suidam. Hanc vo· ςυητ. Ootelen'uset colomesius,
cem adhihent D. Lucas, Act. ιιι Ιιοι αιτιοι omnm οοηςοαιιι.
xxvii 15, Συναρταοθέντος δὲ τοῦ Horncmcnnus,chc ιηίτιι cunc
πλοίου, καὶ μή δυναμένου ἀντοφθολ- ⁴ pendentque munic.
μεῖν τῷ ἀνέμῳ. S. Barnabas,§5, 8. Ἰδοὺ ὁ Κύριος] (litantur
οὐκ ἰσχύουσιν εἷς ἀκτῖνας αύτοῦ haec ex Εεῐιὶ, xl 10, Ἰδού, Κύ·
ἀντοφθαλμῆσαι. ¹ ριος, Κύριος μετὰ ἶσχύος ἔρχεται,

ib. ἐργοπαρέκτη] Ut ἐργολάβος καὶ ὁ βραχίων μετὰ κυρίας ίδοδὸ
σαι, qui opus faciendum suscipit, μισθὸς αὐτοῦ μετ’ αὐτοῦ, καὶ τὸ ἕρ-
ct ἐμγοδιώκτης, qui opus urgct5 γον ἐναντίον αὐτοῦ. Vel ex cap.
ita ἐμγοπαρέκτης est, qui opus lxii 11, Ἰδοὺ ὁ Σωτήρ σοι πυρα-
praebet faciendum. BOIS. γε’γονεν ἔχων τὸν ἑαυτοῦ μισθόν,

 

