’ na s. raanan nrrsroms. mv

in Editioue Graeca tune temporis vulgata, interpolatas et
corruptas fuisse: idque cum loca a veteribus Patribus ad-
ducta, quae in ea Editione autnon comparent, aut non
recte repraesentantur, tum alia etiam non pauca, quae
neque antiquitati neque sententiae S. Ignatii congruunt,
neque tenori Epistolarum satis convenienter inseruntur,
planum faciunt.

Quinto, Industria Vedelii, quam ad loca iu Epistolis
Eusebio memoratis corrupta et interpolata indicanda, et a
genuinis secernenda adhibuit, si conatum spectemus, lau·
danda, si eventum sive successum, parui quidem aestimanda
videatur. Tanta enim diligentia hoc tandem effectum est,
ut ex una parte inserta et interpolata pleraque praetermit-
tantur, ac pro genuinis retineantur ; ex altera vore, ger·
mana atque genuina saepiuscule pro ascititiis notentur et
rejiciantur. Quamvis igitur· quamplurimi optimas Ignatii
Epistulas corruptas esse judicarent, hactenus tamen ad
genuinas a corniptelis certo aliquo criterio vindicandas
parum aut nihil est effectum. Ut verum illud sit quod a
Dallaeo observatur, “Nisi sincerius exemplar'Usserius et
“Vossius nacti essent, nulla plane spes superesset Inter-
“ polatoris aliena a veris Scriptoris internoscendi et secer-
“ uendi.”

Quare Jacobus Usserius, Archiepiscopus Armachanus, [asserius.
Hiberniae Prinas, Vir mirae in his rebus perspicaciae fidei· 1644·
que, quum videret talibus conjecturis nihil effici, animad-
verteretque tres in Anglia nostra Theologos olim locum
quendam ex Epistola Ignatii a Theodoreto citatum0, nec in

⁰ In vulgatis nostris (lodicibus, Latinis pariter et Graecis, luculentum
illud testimonium desiderari vident omnes, ex Ignatii Epistola ad Smyr-
naeos, a Theodorao, in 30 Dialogo qui Ἀποθής inscribitur, depromptum.
Εὒχοριοτὶας καὶ προσφορὰς οὐκ ἀποδέχονται, oa τὸ μὴ ὁμολογεῖν τὴν εὐχαρι-
στίαν σάρκα εἶναι τοῦ Σωτῆρος ἡμῶν Ἰηοοῦ Χριστοῦ. τὴν ὑπὲρ τῶν ἁμαρτιῶν
ἡμῶν ποθοῦσαν, ἣν χρηστότητι ὁ Πατὴρ ἤγειρεν, Cujus sententiae priorem
partem, a Gnilielrno Widefordo, suh annum Domini 1396 ita citatam inve-
nio. “considerate qualiter Anthropomorphi a communione et oratione
“Sanctorum recedunt; propter quod non habent confiteri Eucharistiam
‘⁴ carnem esse Salvatoris.” Posteriorem, a Roberto lincolniensi Episcopo,
circa annum 1250, ita: “Est enim Eucharistin, secundum beatum Igna-
“ tium, caro salvatoris nostri J esu Christi pro peccatis nostris passa, quam
'⁴ benignitate Pater resuscitavit.” Utramque vcra a J ohanne Tissiugtono

ΘΖ

 

