AD CORINTHIOS, v. et

ascendit. Paulus propter zelum in vincula septies
conjectus, fugatus, lapidatus, patientiae praendum ator-xi
sustinuit3 et in oriente ao occidente verbi praeco Μ’
fectus, illustrem fidei suae famam sortitus est, in

justitia mundum universum instruens, et ed occi-gom· xv

taceant, alterutrum statuendum minat Β, Paulus, Π rimi 11.

est: aut ex Ecclesiae traditione 4. τά γενναῖον τῆς πίστεως. ..
hausit ille, aut conjecturam μέγιποςὺπογραμμός] Ex Glossa
fecit ex loco H Gor. xi 24. Ibi haec esse suspicatur vir doctus:
quum quinquies se captivum itaAnonymus. [Bemardusso]

fnisse Paulus profiteatur, Ole- Huic conjecturae locus non est ;
mens fortasse simul meminit non enim dissentiunt ab iis
captivitatis quam Apostolus et quae de S. Paulo dicuntur in S.
Caesareae'et Romae passus est. Soripturis, et oum re ipsa et
of. Zeller. raa. Jatrt. 1848, fide historica optime conveni·
p 530, LIPSIUS. Windisoh· unt 5 neque quemquam male ha-
manno divisio ista captivitatis bere possunt, nisi cui in animo
Hierosolymitanae et Romanae est omnia improbare ea quae
meritodisplicetjnam quomodo hoo in locoe S. Patre de Β.
verum esset, bi eum δεσμά φο· Apostolo habentur. Displicet
ρέσαι quum toto illo tempore forte δ’. D. quod de S. Paulo
liberatus non eratt Boisius in· dicitur, ἐπὶ τὸ τέρμα τῆς δύσεως
terpretatur πολλάκις, numerum ἐλθών, et δικαιοσύνην διδάξας ὅλον
certum pro incerto. Boisium se· τὸν κόσμον, Plurimas in oriente
quitur Dresselius. inter Asiaticos Graecosque B.
3, φ[υγιι]δευάείς] Junius legit Apostolum fundasse Ecclesias
παιδευθείς, atque ita Fellus et docent nos AotaApost. et Epi-
Golomesius. Ooteleriuspafidsv- stolae Paulinae ad Ecclesiae
aa, respiciens ad IIOor.xi25. Graecas et Asiaticas missae.
Sed (lod. MS. usque adhuc ‹1› Inde reversus Hierosolyma, et
exhibet. Wottonusrotrquoque apraefectoJudaeaeadansarem
majorem partem se vidisse tes· appellatione facta, Act. xxv 11,
tatur. Lectionem igitur ab illo Romam missus est: ibique per
= restitutam, a Gallandio proba· bienniumEvangelium praedica-
tam, dedi. Consules Act. xiii vit, et fideles instituit: Act.
50, xiv 6, Π (ior. xi 22, 23· xxviii 30 31. Postea vero,
Sic in Ep. ad Tarsenses S. Ig- Caesaris sententie liberatus, pe-
natio adscripta, §3, Ἰωάννης δὲ tiit occidentales Europae par-
ἐφυγαδεάετο ἐν Πάτμῳ. Vocem tes, sicut testantur veteres.
φυγαδεύειν usurpat Demosthenes ‘ Sciendum autem in prima sa-
in Orat. in Boeot. de Dete Ma- ‘tisfactione necdum Neronis
tris, p. 1018, 5, 10 ed. Reiske. ‘ imperio roborato, nec intanta
Si cupies plura, adeas Lobeck. ‘erumpente scelera, quanta de
ad Phrynichum‚ p. 385. ⁴ eo narrant historiae, Paulum
ib, κάρυξ] Seipsum κάρυκα no- ‘ a Nerone dimissum, ut Evan-

ΕΖ

 

