AD CORINTHIOS, xxxiii. lae

sapientia ornavit, terram etiam ab 'aqua‘quae illam

¹ ambit, separavit, et super firmum propriae volun-

tatis fundamentum firmavit 3 et animalia quae in , ,
illa versantur jussu suopraecepit esse. Mare etiam,

atquae in illo sunt animalia quum prius creasset,
potentia sua inclusit. Prae omnibus animal excel·
lentissimum, et intellectus dignitate celsissimum,

’ hominem, imaginis suae characterem, sacris et im-

maculatis manibus formavit. Sic enim dicit Deus,

’ ’ Faciamus boatiaaa ad imagineas et similitudinem aen. r a,
aostraaa ; ct creauit Dcas homiaem, masculam ct ²7'

sbraiaara creauit aas. Haec igitur omnia quum

perfecisset, laudavit ea, et benedixit, dixitque, Orc· aen. i aa.

scite et raaltapla‘caaa'aa'. Videamus justos omnes

bouis operibus ornatos fuisse ε ipse etiam Dominus,

operibus seipsum ornans, gavisus est. Habentes

constare non possit recte se ha· ib, ηὗλόρησεν] sie cod. MStus
bere Ood. MStum. Worr. et Johan. Damascenus. Fellus

' 6. προδημι[ουρρή]σαι] soil. πρὸ et (iolomesius exhibent εὐλόγη-

τῶνζῷωνγηΐνων. SANOROFT. σεν. Vidsupra p. 1161,14.

7. τὸ ἐξοχώτατον] τὸν ἐξοχώ- 15. Ἴδωμεν ὅτι τὸ ἐν] Junius,
τιτον καὶ παρρεγεθῆ ἅνθρωποι, Fellus, et Oolomesius malunt
Johan. Damascenus, qui κατὰ Εἴδορεν ὅτι τοῖς &pycta Sed non
4διάνοιαν non agnoscit. opus est ut aliquid mutemus.

8. κατὰ διάνοιαν] Ergo ex Ole- Worr. Nos probabili conjec-
mentis sententia, Dei in nobis tura nixi scriberemus Ἴδωμεν τί
imago est, non oris sublimitas, τὸ δέοι. Ἔργοις κ, τ, λ. DAVIS.
sed mentis celsitudo. Bois. Longius abest a Mssa Pro-

9. ruis ἱεραῖς] ταῖς ἰδίαις αὐτοῦ pius acedia Birrius, qui, levi
iniciatam JohanDamascenus. mendo sublato, ita scribendum

10. οὕτως-γάρ φησιν] IiaWoi- arbitratur, Εἵδωμεν [Eidoperi]
ton. Schoenem. Hefel. Reithm. ὅτι τε ἐν ἔρροις οἱ δίκαιοι.. , Va'-
Dresselius cum Ood. MSto et dimas ajalon. ‚GALLANR
Johanne Damascena. anteri *Ianua ὅτι τε, Hefel. et Dresse-
οὕτω. lius.

11. κατ’ εἰκόνα] Apud Johan. 17. ἔργοις] Hilgenfeldius de
Damascenum κατ’ εἰκόνα ἡμετέραν Christi miraculis exponit. Rec-
καὶ καθ’ ὁμοίωσιν, sicut et apud tius ad Ταῦτα οὖν πάντα referi
LXX. Lipsius

14. ἐπῄνεσεν] ἐποίησεν «lehun. 18. ὑπογραμμόν] Vide supra
Damascenus. Male, §5,p. 281. 5.

Μ

 

