30 scnsmsnnls

κόσμου, καλεῖς τὸν ἅγιον τόπον ἐπορεύθη, ’ὑπομονῆς
γενόμενος μέγιστος ὑπογραμμός.

Pluresalii ς’. Τούτοις τοῖς ἀνδράσιν ὁσίως πολιτευσαριένοις

Martyres.

ψ Moynius, Var. soor. ii p. 512,

συνηθροίσθη πολὺ πλῆθος ἐκλεκτῶν, οἵτινες, πολλὰς
αἰκίας καὶ βασάνους διὰ (thorstanthorp, ὑπόδειγμαε

κάλλιπον ἐγένοντο ἐν ἡμῖν. Διὰ &hor διωχθεῖσαν

γυναῖκες ἠΔαναΐδες καὶ Δίρκαιηι αἰκίσματα δεινὰ καὶ

‘scotos' sio Cyprianus in Ep. 3. ὁσίως] Ita se habotOod.
ad Successum. Ep. 80, p. 238 MStus, non, quomodo aJunio
cd. Feli. ‘Sed et huic perse· ct libb. impr. exhibetur, θείως,
‘ cutioni quotidie insistunt prue- tam in hoo, quam in ultera Epi-
‘fecti in urba ;’ [Romana soili- stola [ᾗ 5] : Τι’ οὖν ἔστιν ποιή-
ceh,] ‘utsiqui sibi oblati fue· σαντας ἐπιτυχεῖν αὐτῶν; εἴ μὴ
⁴ rint, animadvertantur, ct bona ὁσίως [Libb. impr. θείως], καὶ λι-
‘ eorum fisco vindicentur.' erulos ἀναστρέφεσθαι. Quumenim

ib. ἀπηλλάγη] Pauli passionis c et ε haud facilc a seinvicem
tempus indicat 01cmens3 non distinguantur, namo miretur, si
item dc Petro. Ideo, si Win- vel accuratissimus librarius θ
dischmcnno audias, pp. 60, 65, pro 0, et Ε pro c legat: prae-
quia de Paulo uberius loqui vo· sertim quum in hoc MSto, haud
lebat, etPetrumpuucioribusver- dubio omnium quos exstare nc-
bisabsolvens,martyriitemporis vimus vetustissimo sacrarum =

damumapudPaulum meminit. Literarum Codice, transversa =

p 2. μέγιστος improprios] ὑπο· linea vel temporis tractu deleta,
γραμμάς· τύπος, μίμημα, Hesych. vol exesa tinea, θ exhibet 0.
Hanc vocem habes infra ἕξ Neque aliunde oriri videtur va-
16, 33, ct apud D. Petrum in ria ista in antiquissimis Oodd.
I Ep. ii 21, unde eandem iectioITim. iii, 16, θεὸς ἐφανε-

sumsisse vidctur Polycarpus in ρὼθη· quum enim hoo modo

Ep. ad Philipp. §8. Occurrit perpetuo in hisco codd. scribu-

’θΙλῙᾶθῙῙθῖθΓθΠ1 (ΙΠΟἾΠΘΠΜᾶθῦ- tur ὦ, transversa linea ’τοῦ θ

ii ²8· ‘me’affldh inquit Le cum superiore deleta, ὦ exhi-

. . . hat ΟΣ, adeo ut legatur οΣ ἐφο-
cst ρανοα lacco cel θοίιαοαιιο, νφώθη pm ὦ (ie. erbo) ἐφανε-

ccac‘ at formae debant insistere , , , .
operarii, at recte procedat illo- poem ¹¹¹ h⁰⁰ emm MSt⁰ dnb¹⁰

,νααι optas. sio Clemens Alex. PWUl ΒΘΠῙΡθΓ legebatur ἐξ,

Ροορ i, p· 148 ed, Ροηηοο, wa. quod, siquis euin accuratioribus
Πρέμοοοο ethopoo φροντίδος bro· oculisiuspiciat, ci facile consta·
γρομμόο §prom v, p¹ ⁶7571'W0· bit: licat illo in loco, necnon in
γραμμὸςτταιδικός. Ad querulosum 'aliifllhaufi ¹Paussiflr Jffllhlflv dili·
consulcndns omnino magnus &essimmlnlfflepmbflssdbreoess·

nauclerus u Epistola as John. tiore ,calam utramque lineam
Millium. duxerit. WOTT. Do hac cor-

 

