’ DE S. IGNAEII urlsrouls( xxxiii

Ignatii nunquam declinat. Semel tantum ait, “Epistola
“ ad Antiochenses viris doctis non videtur legitima, quia
“ab Hieronymo non annotata in censu Operum Ignatii,
“ ipsisque adeo Veteribus sit incognita.”
Daniel Heinsius ad Novum Testamentum, Epistulas Heinsius.
quasdam earum quae editae sunt, Ignatii revera fuisse in· '⁶³³'

dicat, alias non item„ Gerendus Joannes Vossius, de natali (A J. Vos-
anno Christi, sect. 41, “Alii respondent Ignatii Epistolas lth

’ “esse supposititias, neo ulli ante Nicaenum Concilium

“ memoratas. Itane vero? Quasi non meminerit earum

“ Irenaeus lib. v cap. 28, et eo antiquior ipsique par

“ Ignatio Polyearpus, apud Eusebium, lib. iii cap, 36, ut

“ de Origene taceam, qui quiddam inde adducit, Homil. 6

“ in Lueam.’'

Petrus autem Halloixius Jesuita non tantum omnesHalloix.
Graecas genuinas et germanas esse operose contendit 3 sed 1⁶39·
etde tribus Latinis ita judicium suum profert: “ Nec ita
“certae sunt, ut indubitatam fidem apud omnes merean-

“ tur, nec ita incertae, ut omnem perdantf’ Aliter tamen
Dionysius Petavius, licet ejusdem ordinis, “constat”aaau.
inquit, “ omnes Ignatii Epistulas interpolatas fuisse. Nam
“pleraque ex illis loca ab Antiquis laudata, vel in eis
“ minime reperiuntur, vel longe aliter concepta”.'’

Et denique Walo Messalinus: “Apud me constat ornnes Walo Mes-

“ illas Ignatii Epistulas supposititias esse, vel certe multis ΞᾚῙζζὲἱὲξ
“ louis interpolatas 3³² et aliqua recitat, quae “satis euin-1041.
“ cunt,” inquit, “ non posse illud Opus Auctori quem
“ementitur adscribi.'’ Ao rursus, “ Epistolae illae natae
“ et suppositae videntur, circa initium aut medium secundi
“ saeculi ,· quo ternpore primus singularis Episcopatus supra
“ Presbyteratum introductus est.'’

Huc usque Virorum doctorum judicia, sive conjecturae
potius progressae sunt, dum Editio una Graeca, licet ex
duobus MSS exemplaribus, et una etiam Interpretatio
Latina Vetus, illi satis apte respondens, aut ab aliis ad
Graecos illos Codices reformata, exstaret: de quibus con-

jecturis, nonnulla notatu non indigna visum est observare.

”[Aliter, pout Usserii editionem, judicavit Petarius. Vide infra, p.
xxxviii, et conf. de Eccl. Hierarchia, I ii 14]

VOL. 1. θ

 

