Da EPISTOLA ΙΙ. 923

[p. 762 ed. Potter.] recitare verba Pauli Apostoli, Graecos
seu Gentiles ad Sibyllae Oraoula amandantis3 nisi aut
Clemens fabulam a quodam Apoorypho sumpsisse diei
posset, aut potius illius sensum viderentur non attigisse
homines doeti3 quae quidem mea est opinio. Eo quippe
looi postquam ex Petri Praedicatione‚ libro extra Ganonem
posito, affirmavit ὁ Στρωματεάς, Graecis, ut Deum colerent
et gloria afficerent, oonoessam fuisse Philosophiam, quem-
admodum eandem ob eausam utrumque Testamentum
Judaeis et Christianis 3 ista paullo obscuriora subjicit:
ἐπεὶ ὅτι, καθάπερ Ἰουδαίους σώζεσθαι ε’βοάλετο ὁ Θεδς τοὺς
Προφήτας διδούς, ὀὕτως καὶ Ἑλλήνων τοὺς δοκιμωτάτους,
οἰκείους αὐτῶν τῇ διαλεκτῷ Προφήτας ἀναστήσας, ὡς aar τε
ἦσαν δέχεσθαι τὴν παρὰ Θεοῦ εὐεργεσίαν, τῶν χυδαίων ἀνθρώ·
πων διέκρινεν, δηλώσει πρὸς τῷ Πέτρου κηρύγματι ὁ Ἀπόστολος
λέγων Παῦλος Λάβετε καὶ τῖις Ἑλληνικὰς βίβλους, ε’πίγνωτε
Σίβυλλαν, ὡς δηλοῖ ἕνα Θεδν καὶ 7τδ μέλλοντα ἔσεσθαι· καὶ
τάν Ὕστάσπην λαβόντες ἀνάγνωτε, καὶ εὑρήσετε πολλῷ τηλαυ-
γέστερον καὶ σαφέστερον γεγραμμένον τὸν rito τοῦ Θεοῦ, καὶ
καθὼς παράταξιν ποιήσουσι τῷ Χριστῷ πολλοὶ βασιλεῖς μι-
σοῦντες αὐτόν, καὶ τοὺς φοροῦντας τὸ ὄνομα αὐτοῦ, καὶ τοὺς
πιστοὺς αὐτοῦ, καὶ τὴν ὑπομονὴν καὶ τὴν παρουσίαν αὐτοῦ.
Εἶτα ἑνὶ λόγῳ πυνθάνεται ἡμῶν ὅλος δὲ ὁ κόσμος καὶτὰ ἐν τῷ
κόσμῳ, rivom οὐχὶ τοῦ Θεοῦ 3‘ Quae verba sio aoeipiunt,
quasi λάβετε διο. sit Apostoli exhortatio. At ego illa, ὁ
’Λπόστυλος λέγων Παῦλος, nou refero ad consequentia,
Λάβετε &a sed ad praecedentia, οἰκείους αὐτῶν τῇ διαλέκτῳ
Προφήτας, seu ad versiculum 12 oapi Epistolae ad Titum, ’
εἶπέ τις ἐξ αὐτῶν ἴδιος αὐτῶν Προφήτης; et Λάβετε &a
Clementis esse arbitror, non Pauli; turn quod in fine
dieitur, εἶτα ἑνὶ λόγῳ, &a Praedieationi Petri tribuo, eum
eujus ultimo sermone paullo aute per Clementem laudato
convenit optime. Quoeirea verto: “Quandoquidem quod

fDe hoe loco Clem. Alex. vide Reveregii adnotationem in Cod.
Canon. Eccles. Prim. lllustr. 1 niv t 7, vel apud Pone. p· 761, el
conl. Grabium in Spieil. Pata i 67.

 

