170 S. 'CLEMENTIS

[Ο]ί δὲ ὑπομένοντες ἐν πεποιθήσει, δόξαν ἰκαὶ τιμὴν

ἐκληρονόμησαν, ἐπήρθησάν τεκαὶ φὲπαφροιφ ε’γέ-Ι
νοντο ἀπὸτοῦ Θεοῦ ἐν τῷ μνημοσθνιρ αὐτῶν, εἷς

τοὺς αἰῶνας τῶν αἰώνων. Ἀμήν.

Μςί. Τοιούτοις οὖν ὑποδείγμασι κολληθῆναι καὶ 5
ἡμᾶς δεῖ, ἀδελφοί. Γέγραπται yde? ‘⁶ Κολλᾶσθε τοῖς
“ ἁγίοις, ὅτι οἱ κολλώμενοι αὐτοῖς ἁγιασθήσονται.”

Καὶ πάλιν ἐν ἑτέρῳ τόπιρ λέγει· “ Μετὰ ἀνδρὸς
“ ἀθῷον ἀθῷος ἔσῃ, καὶ μετ’ ἐκλεκτοῦ ἐκλεκτὸςΥ ἔσῃ,

j 2. 'steradporfl Librarii eulpa Fellus, hujus vecie usu apud
haue vocem laborare nullus Galenum aliosque innixaeubi
equidem dubito. Boieiue locum quod τραιπσ obtentam renidet
sanasse eibi viane eet, quum et albeaeit exprimit, retineri
legeret vel ελαφροί, solatia υιίι- posse lectionem cod. MSti ex-
cero, vel ἀνέπαφα, intueti se. ietimat‚ ut sensus sit, eosqui
ab a‘qae, quam vocem Ohryso- per patientiam Deum honora·
stemus de Josepho usurpat, runt, ab ipso exaltatoeniaeoque
Homil. 44 in Genesin. [Opp. iv euadere aeroma apud eum in
p. 455 ed. Bened] ....·θιιυ- aeterna memoria esee. Da-
μαστὸν καὶ παράδοξον τὸν δίκαιον visius locum totum sie refingit.
τοῦτον, εἷς τὴν κάμινον ταίτηντῆν ἒπῆρθησαν δὲ καὶ ἔπαιθέριοι ε’γέ-
τῆς Βαβυλωνίας χαλεπωτέραν ἐμ· νοντο ἀπὸτοῦθεοῦ. ’Ἔστω μνη-
πεππωκθτα, τὴν ἀσέλγειαν λέγω μόσυνον αὐτῶν εἷς τοὺς αἶῶνας τῶν
τῆς Αἰγυπτίας, ἀνέπαφον διαμεῖναι, αἰώνων. Ἀμήν. Htfelii conjec-
κ. π. λ. Juniue mallet ε’λαφρι- turam, ἐπαφρόδιτοι, eratione ae-
ζόμὲνοι, Philonis Judaei aueto— cipit Dreeseliue. Wakiue‚ quem
ritate adductus, qui verbum adverbum sequitur Ohevallie-
ε’λαφρίζεσθαι eum ἐπικουφίζεσθαι lius, vertit . . . θνα θααῖίθθ daed
synonymum fauit, et saepius listedrrqrby Goddutiaeirmemo-
conjungit. Ooteleriue conjicit edeltdroaqdoutellaqet. Her·
vel ελαφροί vel ἕπαυροι. Quid zogius, θαι eoa ι’νυνιθιιι a'e'
sibi velit hoe in loeo ἕπαυρα eododem ινιιθ erratu, aas daeo
nonintelligo. Hesychius habet a'lrrer ραθααίιι merda ιἰι die
Ἐποὺρους· rode χειμάρρους ποτα· Ewiqltet'dett (der Ειθίμίταὶίαηί
ρούς. Ruehatus, ut videtur, ἕπαυ- Amen! Ruehatue, Dian lea α
ραι idem esse existimavit quod ἑζαιὲς, et α ρίατρίὲ ῑινιν aad·
ἕπαφροι, quia seilicet Graeci amira. ’

diphthongum αν pronuntiarent 6. Κολλᾶαθε τοῖς ἁγίαις] Fru-
ae ei scripta esset αφ. Birrius stra quaeritur hoe dietum in
legendum arbitratur ἔπαρχοι, Sacris Literie, ei verba tantum
quae vox occurrit etiam §37, spectantum sed si allegoricae
vel certe ἔφοροι, suadente Hi· et symbolicas expositionee'ad-
storia Sacra, Daniel. iii 30. mittimus, eie exponenda eet,

 

