= AD CORINTHIOS, xxiii. 101³

ejus‘vanas species sibi fingat anima nostra. Longe

a nobis absit Scriptura haec, ubi, dicitur: Miseni

snnt, qni nninco dnnlici snnt et inconstanti, oli-oanis.

centes, Hnec nnoliointns etinnn tenpore potonnteana.

nostrornm, et ecee consencientes, ntttt tannen hennon

nobis caecidit. Ο flotnc', componete cos elaborantem

nitens snnn'te, peinana quiden folin omittit, yen- ³²·

enen posteo fit, foliano deinde et flos, posthaec noo

nocebo, tendent denen neon ncntnnn; oiolete's qnool

in eniyno tenpore senctns naboris nel nontnn'tnteln
pendneitnn In vexitate brevi et subito voluntas

In secundant fertur, Epistola, locum illustrat Dodwellua, tum
ξ ΙΙ, ὁ προφητικὸς λόγος. ln cyprian. Dissert. xil 23, tum
τ ib. ὅπου λέγει] Junius mallet in Irenaic. Dissert. i 20. Utro-
λέγεται. Haec verba ewapo- hique tamen pro ἐπὶ legit tint,
caypha quadam Scriptura dess Junianam editionem secutus,
sumta fuisse censent Goteleriua GALLAND. Etld. omnes prae·
et GrabiuaSpicili 268. ,Quam ter Wott. Gall. Hefel. Reith-
sententiam tuentur Orelliue, in mayr. et Dressellum, exhibent
particula primabeleet. JPatrum ἀπό, at in cod. Mssa ἐπί legitur
Ecclesiae (lapitnm ad Εῖσηγητι- et hic, et in alterius, quae vo-
κήν Sacram pertinentium, Tu· catur‚Epistolaefragmento.
rici, 1830, et Hilgenfeldiue, p, 6. Ὠ ἀνόητοι] Citationis signa
:102· ‘Ex ignoto libro θεοῖο] adposui usque ad ὁ καρπὸς τοῦ
Windiechmann. Vindio. Petr. ξύλου. Haecenimeadem iisdem
p. 29. (tonna antem Wotto- paene verbis habentur in frag-
nus conjicit loca S. Jacob. i 8 mento illo quae vulgo laudatur
et Π S. Pet. iil 3, 4, inter se velut Epistola-Clementis se-
collata in animoOlementis fu· cunda, ᾗ 11,¹ unde scn'ptoris
isse. Sententiam quod adtinet, eJ'usdem esse haec cujus supe-
itlem comparat Barnabae Epist. riona patet, quod [ludum monu-
ξ 19, οὐ μὴ διψυχήσῃς πότερον emat Pearsonus et Vendelinue,
ἔσται, ἢ οὔ, et Hermae Vis, quos secuti sunt Oolomesius,
iii 4, sicut a Clemente Alexan- Freyius, et Hilgenfeldiue. .
drino citatur, Strom. I, θείως ib. συμβάλετε] Ita One. Mstus,
τοίνυνὴ δύναμιςὴτῴ Ἑρμᾷ κατὰ 11οΠ συμβάλλετε ul inlibris lm· ·
ἀποκάλυψιν balloten τὰ ὁράματα, pressis. Mox ¹etlam λάβετε ha»
φησί, ,καὶ τὰ ἀποκαλῦμματα διὰ 116111113,11οΠλαμβάνετε.
τοὺς &monarcis διαλογιζομένους 7.φυλλορροεῐ] (lodex MStus
ἐν ταῖς καρδίαις, εἴ ὅρα ἔστι ταῦτα, exhibet ΦΥΛΛΟΡΟΕΙ, non eum
bolitano, Quosloeos jam in- duplici P. Vide supra notata
dicaverat cotelerius. adp. 32 l. 8, et conf. infra ξ 55;
4. ἐπὶ τῶν πατέρων ἡμῶν] Hunc Ianraoni] Verbum hoc Novi

 

