xxxvi REGEN'PIORUM J UDIOIA ν

Editiorre Graeca aut Vulgata Versione tunc repertum,
eodem plane modo, quo a Theodoreto productus iuerat,
laudasse3 circumspicere coepit, num forte in Anglia exem· Ἴ
plar aliquod Latinum adhuc delitescens reperiri posset, ex
quo sua tres illi Theologi hauserunt, et loca reliqua a Theo-
doreto aliisque antiquis Patribus citata, integra comparerent.
Quum, ecce, libros duos MSS nactus est, epublica collegii
Gonvilli ct Caii apud Cantabrigienses nostros unumP, e

arausicano, hune 'm modum recitatam. ‘⁶ Considerate qualiter [Anthro-
“ pomorphi] a communione et orations Sanctorum receduut3 propter non
“ confiteri Eucharistiam carnem esse Salvatoris,qua1n Pater sua benigni-
“tate resuscitavit. Oontradiceutes huic dono, perscrutantes moriuntur.
‘¹ Decens est a talibus recedere, et nec communiter nec seorsum cunr cis
¹‘ loqui.” USSER.

Ρ In 4ο 756, 56 Oatal. MSS Augl. 395, vell 37Gatal. 0011. Gaieusis,
cujus Libri titulus sic se habet:

Liber Epistolccaa S. entrecii, Episcopi ct Doctocis canani 81, ct Episto-
lncaca S. Dionysii Martyris aaran naccae, ct Epistoiaran S. Ipaatii
Episcopi ct Macran nanae 17. Dasatac coamenti Librarius Sociorum
calceya Araaaaciationis B. Maias ia Oantcica'pia per anistraas Wnitaan
croac, Sacm theolopinc Pccfcssocan, pacatiana Sosiam cjasdca collecti,
arato Donati 1444, in sesto S. Rapacis.

Epistolae S. ignatii ibi hoc ordine occurrunt.

r. Smyrnaeis.

2. Smyrnaeis a Troade Polycarpo.

3. Ephesiis.

4. Magnesiis.

5. Philadelphicis.

6. Trallesiis Asiae.

7. Epistola Mariae Proselytae Ghassaobolorum ad Ignatium, Episcopum
Antiochiae. ,

8. Responsio Ignatii Mariae Proselytae super eadem Epistola.

9. Tharsensibus.

’ ro. Antiochenis.

rr. Erum, Diacouo Ecclesiae Autiochenorum.

ra. Martyrium S. ignaru, Episcopi Antiochiae Syriae. Epist. xii. Sic
enim ibi appellatur. ³

r 3. Romanis.

Scripsit Beatos carrarias Ssaicaceis a ihcasic, Polpcacpo a Transis, Ephesiis
a Sscspaaa, Mapaasiis a Salpina, Philansaatas a noane, cantata a
Sapinia Mariae Pcosciptac aa Antiochia, Tarsensibns a Philippensibus,
Antiochensis n Phiiippoasibns: Ecoai Diaccno a Philippensidns, ilarionis a
S, . .. [Sncpsrsa], Metapa-iasa Sacrati [piratii canr Epistola ad hacanos,
scripta nh ipso ad popalaar Itonaaaoraaa. ·

14. J oanni Evangelistae.

 

