EPISTOLA ΙΙ, xii. 255

ruostroruum uos uero diemde clia suspectantes,

nihil toruus uidimus. Amantes, comparate uos

’ arbori: sumite uitem: primoquidem foliis cle-

fluut, parmen posteufit ; postea uua acerba, indeque

Δ auu maturo. Itu ct populus meus spirationes et

pressuras tulit· detine cero bonu receptet. Itaque,

fratres mei, animo ne vacillemus, sed sperantes

sustineamus, nt et mercedem reportemus. Fidelis

enim est, qui pollicitus estse unicuique retributu-

rum operum remunerationes. si ergo fecerimus

’ justitiam coram Deo, in regnum illius ingrediemur,
et accipiemus promissiones, quus ureris recu audiuit, Bai-upa
racc oculus ulula quaeque in eor leontinis noru¹⁰⁰”'¹¹⁹'

ascenderant.

XII. Igitur in horas regnum Dei exspectemus,

in charitate et justitia, quandoquidem Dei adventus

diem nescimus. interrogatus enim a quodam ipse

Russel. Gallend. et Hefelius; lina, eodem sensu posita quo
Schoenemannus vero et Dres- saepius ab Apostolo. Vid. 2
selius non item. Thess. ii 8, 1 Timui 14, 2 Tim.
2.cuplidltsree‘uureds]W0tt0n. llo, ivl, 8, Tit. il13. Α
edidit συμβάλητε, Constant. et ScriptoribusEcclesiastieisusur-
Schoeneia συμβάλλετε. Codex patin, uti et θεοφὲὶιιεια, de Filii
autem MS. ΣΥΜΒΑΛΕΤΕ prae- Dei incarnatione, necnon de
stat hio, uti et in Epistola diebus sacris quo Christiani ce-
priori3 vide p. 100 l. 6. lebrabaut Nativitatem et Bap-
7. διψυχῶμεν,] Quid sit διψυ- tlsmum Domini.
χίιι et διψυχεῖν vid. supra ξ 23 ib. Ἐπερωτηθεὶς γὰρ κ, r. lu]
prioris Epistolae. WOTT. A Salome, in Evangelio secuu-
12. εῖσὴξομεν] Vocem εἰσὴκειν dum Aegyptios; nti discimus e
nou agnoscunt Lexiea. For· Clementis alterius Strom. iii.
mam geminam eandemque mi· [9‚ 13, pp. 539 et 553 ed. Pot-
nus usitatam ἀφὴξω usurpat ten] Similia Aegyptiaci Evan-
*Clemens Ep. i § 28. ἀνήξω gelii citantur ao exponuntur in
Cornelius, Epist. ad Fabium, Alexandrino Presbytero. Vide
Routh. Rel. Saos. iii p. 27 1. 6. Oracula Sibyl. ii 70, 71. sed
13. [uid] Hanc vocem in etEvangeliiAegyptiorum men-
Mser> desiderari non indicat tio fit apud Origenern‚Hom.i
Golomesius. in Lucem, [tom. iii p. 93 3 ed,
18. τῆς ἐπιφανείας] Vox Pau· Ben] Hieronymum, Prooemio

 

