AD CORINTHIOS, xvi. 69

ονόἐοο ⁴enecant,- etDonn'nns tnnda‘de't enn prepter
,iniquitates nostrata et ν’νοοο propter afflictionem non
. npenn't os sunna. stent onis nel ne'eta'ntnnn dnetns est,
et sient nynns ennam tondente nentes, n'e nen
aperit os. In hnmilitate y'neln'en'nnn ejns subletnnn
eet‚· uenerationem ejns quis enarrabit? nate tel-
tn'tnn ele tenne ln'tn ejus, nb n‘nn'qne'tnte'bne populi enei
alnetus est uel montena Et debe a'nnpn'os pne sepul·
tnne ejus, et diuites pne nnente tinne,- qnn'n n'ne'qna'-
tntenn non feeit, neque doles e'n ονο ejn85 et

‘tur Propheta, quod omnium nortem. S.Hier0uymue, Gom·
‘Deus se tradiderit passioni! ment. super locum, haee ob-
wouh. servavit: ‘Istius igitur, eujus
ι 5. τὴν γενεὰν] Ob ea quae ‘generationem,aut nullus3 aut
subsequuntur, Gallieiollius τὴν ‘rarus enarrare potest, sublate
γενεάν non de mystice autin· ‘ est vita de terra, ut nequa-
'enarrabili generationeVerbi ae· ‘quam in terra, sed iu coelo
eipiendum, sed ad literam de ‘viveret Siveabsaiesusestde
pravitate illiue temporis homi· ‘terra viventium, ut impleretur
num 'putat esee intelligendum. ‘de ee quod scriptumest. . . .
DRESSEL. ⁴ Quodque jungitur, prepter aee-

6. ὅτι αἴρεται κ. τ. lu] Text. ‘tas nepnln‘ 'rnen' perennitate,

Heh. Qnaninnn abuenene eet de ‘sive juxta LXXAo'arl τῶν ἀνο- -

tenne uiuentium, propter prae· “μιῶν, lte. duplicem habeteeu.
annaneane populi nnn' playn 6εωη, lue? Wouu.

ον’. Vulgai's. Qui absentans eet 7. ἥκενεῖς θάνατον] ῙνΧΧῆχθνν.
de tenna ataennnn, propter ene· Lentonem clementinam, me-
lne penali aa perenni enan. liorem, judice Grabie, exhibet
Vere. Syr. Nan aneeiene eet e tum S. Juetin. M. Apol. i 51,
tenna niuentn'nnn, et en iniquis tum Ohuysostom. adv. Jud. et
popule nnn' enqueninqnnnnnt ei, [tene. quod Christus sit Deus,
eive tetiqennnt enne. Theodotio, ξ 4, Opp. i. p. 563 ed. Ben.
’Ὅτι ἀπετμήθη ἀπὸ γῆς ζώντων, 10. οὐδὲ εὑρέθη δόλος κ. ν. h]
ἀπὸ ἀθεσίαν4 τοῦ λαοῦ μου ἥψατο Sic Ood. AleX. At aVaticano
αὐτῶν, Symmachus, Ἀπενμῆθνν exhibetur ὅτι dauniae οὐκ ἐποίη-
ytp ἐκ γῆν ζώντων, καὶ διὰ τὴν venethi δόλον ἐν τῷ στόματι οὐ·
ἀδικίαν τοῦ λαοῦ μου πληγὴ αὐτοῖς. τοῦ. S⁴ Cyprianus habet, [adv.
Tertullianus [adv. Judaeos ξ Judaeosii.15] Quin sennua
10‚] veterem Italicam secutus nen sen't, neque testatae n'n ονο
in citando membro posteriore eno. sed ante eum Tertullianus
cum LXX verbum verbo red· [adv. {induent 11] <latescente
dens, exhibet. Α facinoribus non s'en't, neque tonas e'n ονο
populi nei perennat eet ae n'nenanentnu eat. JuutinueMar-

 

