AD CORINTHIOS, xli. 151

offeruntur saorifioiaperpetua, vel votiva, vel pro
‘peccatis et delictis, sed Hierosolymis tantum
neque illio in quovis looo fit oblatio, sed in atrio
templi ad uitare, diiigenter prius inspecto sacrificio

a summo sacerdote, etpraediotisministris Qui {segit- xvii

βραχυτάτῃ χρήσηται λώβῃ· καὶ τί· S. Polycarp. Epist. ad Philipp.
νας δεῖ satiasse ἐπ’ αὐτὸ τοῦτο §4, πάντα μωμοσκσπεῖται ·
χειροτονεῖν τὸ ἔργον, οὓς ἔνιοι μω· 5. fbtd τοῦ ἀρχιερέως] Forte
μυσκόπους ὄνομάζουσιν,’ἵνα ίίμωμα legendum est ἱερέως, quum Sa·
καὶ ἀσινῆ προσογῆται τῷ βωμῷ τὰ eerdotum inferioris ordinis po-
ίερεῖα· κ, r. λ. ubi nominis ratio· tius qnam summi Sacerdotis sit
nem observare licet, et quod τὰς θυσίας μωμοσκοπεῖν, Ηαου
. infrequenter ante ipsum, et ,ο saue itedisplioueruntAnonymo
quibusdsmtantum usurparetur. [Bernardo] utnon potnerit se-
Olemens Alex. Strom, iv, [ξ 18, ,- ipsum temperare, quin pro more
p. 617 ed. Potter.] ἦσαν δὲ κᾶν suo, quid possit ors critica, fru-
ταῖς τῶν θυσιῶν προσαγωγαῖς παρὰ stra tentarit. Inquit enim ad
τῷ νόμῳ οἶ τῶν ἱερείων μωμοσκό- loeum a μωμυσκοπηθέν ad λει-
· ποι. Et Ohrysostomus, Hom. rovpyaa‘Haec ex elem. Alex.
xx in Ep. ad Romanos [ξ 2 ίρ. 521 B male immutata efflo-
Opp. tom. ix p. 657 ed, Bon] ‘taque¹ Nam et male hio hae·
de praevia examinatione nostra ‘rent vix quidem Graeca, et
eorporis et animi, antequam ad ‘ falsissimum dieunt, seilicet fu-
Saorsm Synaxin accedere prae- ‘isse summi et caeterorum sa-
sumsmus, sio scribit: Διὸ χρὴ ‘cerdotum οο Levitarum esse
πανταχόθεν μωμοσκοπεῖσθαιτὸ σῶ- ‘prouocemus' Quid sibi velit
μα τὸ ἡμέτερον· εί γὰρ οἱ τὰς αα· neseio sane, nisi quod omnia
λσίας ἀναφέροντες θυσίας ἐκελεῦ- osrpere ei in animo est. Si oon-
οντο πάντα περισκοπεῖν,. . ,πολλῷ nexionem quaeramus si Gree-
μάλλον ἡμᾶς, τοὺς οὔ πρόβατα eae linguae proprietatem, nihil
ἄλογα, ἀλλ’ ἑαυτοὺς ἀναφέροντας, est ab ea alienum 3 si accuratam
πλείονα ἀκρίβειαν ἐπιδείκνυσθαι legalium rituum cognitionem,
χρὴ, καὶ πανταχόθενεῖναι καθαρούς. eorum potuit esse non adeo
Et Hom'il. vii in Ep. ad He· peritus, ut certo suist cujus sit
braeos: Διά τοῦτο καὶ ὁ ἱερεὺς μωμοσκυπεῖν. Sin pro ἀρχιερέως
ἐπιφωνεῖ τότε τοὺς ἁγίους καλῶν, legatur ἱερέως, omnia se reete
καί διὰ τῆςφωνῆς ταύτης μυμοσκο- habent: immo summo Sacer-
πῶν ἅπαντας, ὣστε μὴ προσελθεῖν doti aliquali modo tribui potest
τινὰ ἀπαράσκευον κ, τ. λ. JU- hoe officium τοῦ μωμοσκοπεῖν,
NIUs. Μωμοσκόπονς, eos vio· quum ejus sit singulis Sacerdo-
timarum probatores, μοσχοσφρα- tibus et Levitis, qui altari tem-
, γιστιίς vocatos invenies in lib. 4 pioque adsistebant, munus pro·
Porphyrii de Abstinentia ab prium demandare, et curare ut
animatis eoTnL. Vid. Levit. omnia, quae ad tempium speo-
xxri 21, ἄμωμον ἔσται εἶσδεκτόν, tabant, rite peragantur. WOTT.
πᾶς μῶμος οὐκ ἔσται ἐν αὐτῷ, et subtilitates Judaeorum cirea

 

