nn coarnrnrosnva. 181

imploremus eum, ut propitius factus nobis recon-
ciliari velitumque in decoram et castam fraterni
amoris conversationem nostram restituat. Haec ⁴
enim porta justitiae estad vitam aperta, sicut
*scriptum est, Aperite ιιιιῚιιΙ portos justitiae, ιἰι- Ps· cxviii
pressas ιἰι ecre confitebor Donaiao: baec porta¹⁹'²⁰'
Domini, justi intrabant ιἰι cana. Quum igitur
multae portae apertae sint, quaein justitia estunam
’ eadem et in Christo est, in quarn beati sunt ornnes ¹³¹ ¹⁴¹
qui intrarrmt, et iter suum in sanctitate et jus-

titia direxerunt, sine perturbatione omnia etin

p'ace peragentes. siastique fidelis, sit potens

in explicanda cognitione, sit sapiens in sermonum

Ἰ dem videtur, ita enirn apud tur, ideo hane interpolatam fu-

LXX, et vocalesoetusaepius isse ex Ulem. Alex. Legimus
in (lodice nostro permutantur autem Strom. vi, [8] Ἀνοίξοτέ
quum uiuos oporteat ἵνα inse· μοι πύλας δικαιοσύνης, φησίν· ἐν
rere ante εἰσελθών, quod mallet αὐτοῖς εἷοελθὼνέξομολογῆσομαι τῷ
Wobb. quin librarius ΕΞΟΜΟ- Κυρίῳ· αὕτη ἡ πύλη τοῦ Κυρίου·
nominarer exlllbeb. Vll· ipse δίκαιοι εἶσελεύοονται ἐν αὐτῇ* ἐξ·

, doctissimus nequaquam eristi· ηγοὺμενος δὲ τὸ ῥητὸν τοῦ Προφή-

mavlbprorrpoorllouceditionum του Βαρνάβας ἐπιφέρει· Πολλῶν
uroaunrrama Msti exhiben- mlovdvepymevpaaa. thuae
dum esee supra, ξ 47, quia sie habentur Strom. i, de quibus
exaravit librarius noster. vide notam praecedentem. [p.
7. Πολλῶν οὖν πολῶν] Oitan- 1741. a] WOTT. Vid. Rcuth.
tur haee a Clemente Alex. Annot. in Hegeeippi Fragm.
Strom. vi, [8‚ p. 772 ed. Pot- Reliq. Scor. i 234-237.
ten] tamquam ex S. Bernaba, 8. ἡ ἐν Χριστῷ] Of. Hennae
lapsu memoriae, vel levi in· Pastorem III, Simil. ix 12,
ouria, aut arrore3 supra enim, ‘Porta vero Filius Dei est, qui
strom. i, [7‚ p. 338 ed. Pot- ‘solus est accessus ad Deum?
ten] Olementi, ut mihi videtur, et Ignatii Ep. ad Philad. ξ 9,
ea tribuli. Sin allier· se res ebrie ba θύρα τοῦ Harpis κ.
habeat, et alienis, sive Clemen- τ. λ.
tis, sive Barnabae, tamquam 11. ἀταράχως] Rectius opinor
suis utatur,i Strom. inde discat καὶ δικαιοσύνῃ καὶ ἀταράχως πάντα
Anonymus [Bernardus] male ἐπιτελοῦντες. BOISIUS. ’
ab eo concludi, quia aliquibus, 12. γνῶσιν {geracia} Grassius,
tacito Clementis nomine, tam· qa'ituit Ze don dt'acaatc tes
quam suis utitur Alexandrinus, aaran. Ruchatus, qa’il air aaa
quae in hac Epistola inveniun- prande οιιραοιιὲ δι captique lo

 

