160 S. ctnmmims

ἑιθῗΐέηηιξ Κυρίου ημῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ,“ οτι ἕριι ἕσται ἐπὶ τοῦ
episcopis ὀνόματος τῆς ἐπισκοπῆς. Διὰ ταύτην οὖν τὴν αἰτίαν
πρόγνωσιν εἰληφότες τελείαν, κατέστησαν τοὺς προ-

ειρημένους, καὶ μεταξὺ ε’πινομὴν δεδώκασιν, ὅπως ἐὰν

Quibus bene respondet Gellan- §8. Ohevoll. oum Wekio,ttot
dius. ‘Lege Phil.'1r 25.. . contererem should ααιιο οηοο
Ἐπαφρόδιτον.. ,ὑμῶν ἀπόστο- rotet oft ιιαιυιηιιιηρ Ηοιιο-
‘ λον Pressius adhuc ΙΙ Pet. gius, theretes Νοιηιη des epi-
‘iii2 ..... τῆς τῶν ἀποστόλων seeptro. Grossiuset tRuohotus,
(ἡμῶιεντολῆς. (lurergooliso- l'leortmermdel Ἐριιοφιιι.
ίστολοι ἡμῶν non scripserit S. 3. πρόγνωσιν εἰληφότες] Junii
ίΡιιιοιι His addes velim II et Golomesii interpretatio ee-
‘Oor viii 23. . . . ἀπόστολοι ἐκ- dem est ae Wottoniana. Oo-
‘xtrpnov . . . quo sensu forte telerius et Constantius vertunt,
‘dixerit S. Clemens οἱ ἀπόστο- perficeret praeeopoltlooem od-
‘to ἡμῶν,ιι1ιιιιιιιιηιιο Eeole- epti. Mire Homemannus, οιη-
‘siem Romanam so. et Oorin- ιιιίηι perquisitis, et quoe ιορ-
‘thineem respiciens Denique ηοιιιιιηιιιοῖιιιοροιροηιιι Tu
‘adrem quod attinettrto sto· confer I Tim. i18,iv 14, et
turt ipseme Apos olus IOor Chryses omnm a Grotio' ιιι
‘iii 22, πάντα γὰρ ὑμῶν ἐστὶν, Οοιιιιιιθιιι. indicatum... ,τότε
ειτε flavios, ειτε Ἀπολλώςκ. τ λ δε, ἐπεὶ ουδέν ἇνθρώπινον’ spineto,
In Fragmenlo apud Ρίιιηιιι, και απὸ προφητειαι εγιιοντο oi Ἱε-
Αροιι toll υιι soccessores ejus, ρεῖι Τί ἐστιν ἀπὸ προφητείας,
unde snspreaturV D, (iol eoo οπο Πνευμοτοι Apios. Homil. v
rem ‘0 Ἀποστολός τε καὶ ἡμεῖς §IissIEp Sd Tim· Opp Xl
legisse, intendentemS. Pet trum p 574 ed. Bened.

ae prunos Ipsius διαδοχους nem 11) τοὺς προειρημένους] Hoc
pe Linum, Oletum‚Olementem est, Episcopos et Diaconos [p.

ib, διὰ που Κυρίου tpov]1ts1541·7·] Apostoli 00115511ῑ1-

,555 teEdd ,5 unum cum Junioa erunt inspectores et ministros
. iis qm credituri erent, oeque in

P¹⁰ Kr ⁷quam.v⁰⁰⁸.m iimdmse Ecclesiis Romana et Corinthio
putebat Russehus, libramus no· aa in aliis Qua m re obiter

51519θ111111ΧΥ observandum, Petri portes nt-
1. ἐπὶ τοῦ ὀνόματος της ἔπι· que auctoritatem non plusve
σκοπῆς] Apostoli nostri per luisse quomaliorum, Clemens
Jesum Christum cognoverant emm quosvis commemoret οπο
(Christo' ipso, ut videt tur, prae· στόλους, atque ιίτοστοιιοος ημῶν
dieente) contentionem de Epi· voest. GUIL. BURTON.
seopotns nomine orituram esse, 4. μεταξὺ] Ηίο et infre, i. q.
soilt οιι tdedipree'to αι,οΕριίοοραῐι’ μετέπειτα, ut Aet. Apost. xiii
ut ονομα signifieatagmpamutde 425 etBernob. Ep. §15 εἶδε
ιο ipso, adeoque de nomine rem δὲ’ Ιακὼβ’ mov, τῶ Πιεύμαη τοῦ
lpsem denotante ΗΑΜ l.MOND λοοο τοῦ μετοξυ. Hujus signi-
oBlondellum, Diss. v oep. 7 fiontionis paullo insolentioris

 

