An CORINTHIOS, lvi. ⁶203

circumsessa esset, rogavit seniores ut sibi liceret
in alienigenam castra exire; et periculo se obji-
ciens, propter amorem patriae populique obsessi,
egressa est; et tradidit Deus¹ Olophernem in ma-

nus mulieris. Non minori perfecta in fide Esther, Aah· vn,
ut duodecim tribus Israel ab instanti exitio libe—m
rarat, periculo seipsam objecit: per jejunia enim iv 15.
et humiliationem, suppliciter oravit rerum omnium
inspectorem Dominum, saeculorum Deum 3 qui
animi ejus humilitatem cernens, populum liberavit,
cnjus gratia periculum subierat.

LVI. Oremus igitur et nos pro eis qui in pec·
catum aliquod lapsi srmt, ut moderatio et humi-
litas eis concedatur, utnon nobis sed voluntati

10. παντεπόπτην] lta cum RuchatusdaOreateau autumnat
Wottonc Russel. Gall. Schoe· du Munda. Hornemannus‚ Da-
nem.Hefcl.Reithmayr.etDres- αααα cateruam. Versiones oae-
solius. Atque ita codex Msaus, terae Latinae lunium sequun-
in quo tamen lunius et Millius tur, sacculorum nawa.
sibi visi sunt legere ΠΑΝΤΕ- 12. ἐρρύσατο] (lodex nisius
ΠΟΗΤΗΝ, quos secuti Edd. cae· ΕΡΥΣΑΤΟ. Vide p. 32 l. 8.
teri exhibent παναοαοιητήν. Vo- ib. Aa χάριν] Cujus ytalia,
cem παναεπόπτην, hujus loci sen· sen secundum literam Graecam
tentiae multo aptiorem,'habes quoram pratia· ita tamen ut
inf. ξ 58, et apud B. Poly· ' illud quornm pariter referatur
carpum in Epist. ad Philipp. ad populum, quod nomenquum
§pa¹ Eadem usi sunt syrin collectivum sit, hanc potitur
Alex.inEsai. lv, Opp.iip.767 constructionem. Quocirca, mi-
ed. Aubert. *Ευεστι τὰ πανταχοῦ nus placet hic versio Ootelerii,
δύνασθαι καθαρᾷν τῷ uomendum propter periculo quaa illo acli-
Χριστῷ. et olem. Alex. Paedag. arat. OOUSTANT.

lii 8, p. 280 ed. Potior. Ἐπεῖ- 15. παραπτώματι] lunius, Fel-
δαν αὐτοὺς ὁ remanducat Λόγος, lus, et Colomcsius utplurimum
ta οὐκ ἔστι λαθεῖν ἀνόσια δρῶν· legendum esse censent: ego ’
τας. ’ [oum Ootelerio] a fide MS. uon

11. ostracoderma] Has discedo. Alludit proculdubio
voces varie tentant interpretes. S. Pater ad illud B. Apostoli,
(lull, Bumon. vertit, tlte 61¹0(qu Ἀδελφοί, ἐὰν καὶ προληφθῇ ὅν-
allaqesqstlte world. Wakius, θρωαοςἕντινιπαραπτώματι,κ.τ.λ.
ilia dod cf spirita Ohcval- Galvir. Aliud sane hoc eat

lienus, tle (loo os lla worlala. argumentum, retinendam esse
Hemogius, clau coa olea· Zattara. vocem παραπτώματι. WOTT.

uda

 

