AD CORINTHIOS, xxvi. 107

istens annos quingentos vivit, et quum morte dis-
solvenda este thure, myrrha, et reliquis aromati-
bus loculum sibi stunt, quem completo annorum
spatio ingreditur, et vitam deponit3 ex carne vero
ejus putrefacta vermis quidam nascitur, qui ani-
malis defuncti humore nutritus plumescit, et auctis
· postea viribus loculum tollit in quo ossa parentis .
recondita sunt, quae gestans ex Arabica regione
in Aegyptumet urbem quae Heliopolis dicitur,
pervolat, ac spectantibus omnibus diurno tem-
pore advolans super altare Solis illa collocat, at
que ita unde venerat, regreditur. Sacerdotes com-
mentarios temporum diligenter inspiciunt, et im-
pleto anno quingentesimo, rediisse illam compe-
riunt.

XXVI. An magnum igitur et admirandum arbi-
trabimur, si rerum omnium opifex resurgere eos
faciat, qui in bonae fidei confidentia religiose illi
inservierunt, quum per volucrem promissionis suae
magnificentiam abunde nobis patefaciatl Dicit

Aeppptwra. SicSancroltiusquo- tantum illustrant quod docent,
que, qui interpretatur, serpit, forte ab ea castigatione absti-
a'acla'aat, carram diripit, et con· auisset. (ΗΠΒ. BURTON. Fi-
fert Aea xxi 7, necnon Euna- nis historiae de cineribus Phoe-
pium invita Aedesii, οὐ μακρὰν nicis arae solis impositis, in
ὁδὸν ἐκ Καππαδοκίας εἰς Συρίαν urbe superstitiosa, ejusdem est
συνέτεινε καὶ διήνοε, ingenii, qnod inter mulieres
10. Ἡλιούπολιν] Locum hunc pias Danaides et Dircas antea
de Phoenice, quasi emblemate recensuit. Si tamen hacc essent
resurrectionis, nemo castigavit, Clementis, ignoscere quidem
excepto Photio in Biblioth. viro, aliarum virtutum causa,
Ood. cxxvi. Verum si eruditus scd laudare ejusmodi ratiocina-
ille Oriticus attendisset id quod tionem non possemus. OLE-
soleant facere Scriptores Eccle- RIOUs.
slastlcl, quando loquuntur διδα- ΙΙ, καὶ ἡμέρας] Lege δι’ ἡμέ-
κτικῶς, hoc est, serio et ut do· pac. canardus,
ceant; quidve faciant, quum 17. ἁπάντων] lta coc. MStus
loquuntur tantum οἰκονομικῶν, Libb, impr. ante Wottonunr,
(ut loqui solent) ubi rhetorice πάντων.

1³2

 

