142 S. ¹¹CLEMENTIS '

, “ δέ, οἱ κατοικοῦντες οὶκίας πηλίνας, ἐξ ὧν καὶ αὐτοὶ
“ ἐκ τοῦ αὐτοῦ πηλοῦ ἐσμεν, Ἔπαισεν αὐτούς σητὸκ
“ τρόπον, καὶ ἀπὸ πρωίθεν ἕως ἑσπέρας οὐκέτι είσίν·
“napo ,τὸ μὴ δύνασθαι αὐτοὺς ἑαυτοῖς βοηθῆσαι,

“ ἀπώλοντο· ἐνεφύσησεν αὐτοῖς, καὶ ἐτελεύτησανώ,
“ παρὰ τὸ μὴ έχειν αὐτούς σοφίαν. Ἐπικοίλεσαι δέ,

“ εί τις σοι ὑπακούσεται, ὴ εί τινα ἁγίων ἀγγέλων
“ ὕφη· καὶ γὰρ α’ίφρονα ἀναιρεῖ ὀργή, πεπλανημένον
“ δὲ θανατοῖζῆλος. Ἐγὼ δὲ ἑώρακα α’ίφρονας ῥίζας
“ βαλόντας, ἀλλ’ εὐθέως ἐβρώθη αὐτῶν ἡ δίαιτα, 10
“ Πόρρω γένοιντο ol υἱοὶ αὐτῶν ἀπὸ σωτηρίας· κο-
“ λαβρισθείησαν ἐπὶ θύραις ἡσσόνων, καὶ οὐκ ε”σται
“o ἐξαιρούμενος· ἃγὰρέκείνοις ἡτοίμασται, δίκαιοι

ln Comen. ἕαδέ, τοὺς κατοι- ἀπώλοντο. (lod. Alex. ἐνεφύ-
κοῦντας ln Ood.'Alex. Verslo σησε γὰρ αὐτοῖς, καὶ ἐξηράνθησσν
Vulgalj. Quanto Μαρία hi, φασί ἀπώλοντο παρὰ τὸ μὴ ἔχειν αὖτοὺς
ίοαόίίααίιίοηνοτίαιοακ,ίνο. Sym· σοφίαν. eod. Vol. Hebraeus
machus, Πόσῳ μᾶλλον ἐν τοῖς Toxlus aliter senonensem
κατασκηνοῦσιν οἰκίας πηλίνας, οἷν proficio est, dlqnllas aarum llo
ηὴἳνος ὁ θεμέλιος, WOTT. Chry· αι’κί morientur, el αοιι ln σα·
sostomus de Inoompr. Dei Not. pientio. Vulgan. Qui σανίοιιι νο-
ii. 5, praeben, ἐῶ δὲ τοὺς κατοι- ίίηαίρίαοαίοί,ααρίοτοαιανοω σία)Ι
κοῦντας οἰκίας πηλίνας. Opp. i, morientur, σί τισιν ίασσρίααίία.
p. 458 ed. Bened. Vensio Syriae. Εοοοαίιωαίίιαίί-
1. ἐξ ὧν] Ilo (lodex Velio. litatem αστιιιασίνίροίς, olomeo
In eod. Alex. ἐξ οὗ, η οοκωιαίαίρκίατασνίοιατ,οίαοα
2. Ἔπαισεν] In eod. Meto ίαν sapientia, Anah. Εσοοαίνς-
ΕΠΕΣΕΝ, ΑΙ el Ε permutatis, colemnitatem αοτανα ab ν’ροίο,
. uti saepissime α librarlo nostro, et residui οοτννσι lo ι’ρσίς mo-
quiin fine hujus eapitis exn· τιόαίαα, et αοα ln σαρίσαιιῗα.
ravit ΕΞΕΡΕΤΟΙ, el mox §41, WOTT.
nnnnfflnnmon. Ἰ 7. σοι ὑπακούσεται] Ita Ood.
3. ἕως ἑσπέρας] lla (lod. Alex, Vnt. σοῦ εἶσακούσεται (lod. Alex.
et Ed. Complul. μέχρι ἑσπέρας 8. ὄψῃ] Ila (lod. MSlus, el]
θοίνας. LXX. Edd. onte Wottonum,
5Δ ἐνεφύσησεν] Paullo aliter necnon Hornemannunllm. ,
apud LXX Inll. quom apud 10. βαλόντας] Ita oum Ood.
Clementem legimus: ἐνεφύσησε Meto Wonon. Galland. Schoe-
γὰρ αὐτοῖς, καὶ ἐτελεύτησαν· καί nem. HelelReitllm. elDreflse-
παρὰ τὸ μὴ ἔχειν αύτούς σοφίαν llus. (laelffl'leum LXX βάλλον-

 

