38 S. GLEMENTIS

νοις ἐπιστραφῆναι ἐπ’ αὐτόν. Νῶε ἐκήρυξεν μετοί-
νοιαν, καὶ οἱ ὑπακούσαντες ἐσώθησαν. Ἰωνᾶς Νι-
νευΐταις καταστροφήν ἐκήρυξεν, οἱ δέ μετανοήσαντες
ἐπὶ τοῖς ἁμαρτήμασιν αὐτῶν ἐξιλάσαντο τὸν Θεὸν
ἱκετεύσαντες, καὶ ἔλαβον σωτηρίαν, καίπερ ἁλλότριοι5
τοῦ Θεοῦ ὅντες.

H'. Οἱ λειτουργοὶ τῆς χάριτος τοῦ Θεοῦ διὰ Πνεύ-
ματος Ἃγίου περὶ μετανοίας ἐλάλησαν· καὶ αὐτὸς δέ ὁ
Δεσπότης τῶν ἁπάντων περὶ μετανοίας ε’λιίλησεν μεθ ’
ὅρκου· “ Ζῶ γὰρ ἐγὼ, λε’γει Κύριος, οὐ βούλομαι τὸν 10
, “ θάνατον τοῦ ἁμαρτωλοῦ, ὡς τὴν μετάνοιαν·” προσ-

τιθεὶς καὶ γνώμην ἀγαθήν, “ Μετανοήσατε, οἶκος Ἰσ-

“ ραήλ, ἀπὸ τῆς ἀνομίας ὑμῶν. Εἶπον τοῖς υἱοῖς τοῦ
“ λαοῦ μου,,εόὶν οἷσιν αὶ ἁμαρτίαι ὑμῶν ἀπὸ τῆς γῆς

“ ἕως τοῦ οὐρανοῦ, καὶ ἐὰν οἷσιν πυρρότεραι κόκκου, 15

αὐτόν aperte contrariatur doe· Hermas, Past. ΠΙ ix 23, “ Do-
trinae de electione et reproba· “ minus noster qui dominatur
tione absolute, eui favebat Gal· “ omnium rerum.”

vini studiosus. WOTT. 10. Ζῶ γὰρ ἐγὼ] Haec verba

Ι. Νῶεέκήρυξεν μετάνοιαν] Hll· citantur ex Ezech. xxxiii 11,
genfeldius monet, Noem, seeun- sednon αὐτολεξείτ habent enim
dum Orneula Sibyllina, i 135 LXX Intt. Ζῶ ἐγὼ, λέγει Ἄδα,
sq. antequam in ercam intraret, ναὶ Κύριος . . . MS. Alex. (Ζῶ
homines ad poenitentiam re· ἐγὼ, τάδε λέγει Κύριος.. MS.
vocasse 5 et hune locum indicat Vnt. Ζῶ ἐγὼ, λέγει Κίριος Κύ-
eTheophilo Antioeh. nd Auto- μσς . . fed. Oomplut.) οὐ βοί-
lycum, ill 195 ὣς Νῶε κατογγέλ- λομαι τὸν θάνατον τοῦ ἁρκιρτωλαῦ,
λων τοῖς τότε ἀνθρώποις μελλειν (λαὶ. Alex. (ἀσεβοῦς Vnt.) ὡς τὸ
κατακλυσμὸν ἔσεσθαι, τροεφήτευ- ἀποστρέψαι τὸν ἀσεβῆ ἀπὸ τῆς
σεν αὐτοῖς λέγων, Δεῦτε, καλεῖ ὁδοῦ αὐτοῦ τῆς πονηρᾶς, καὶ ζῇν
ὑμᾶς ὁθεὸς εἷς μετάνοιαν· διὸ οἶ· αὐτόν, (Vat. omittit τῆς πονη-
κείως Δευκαλίων ἐκλήθη. ρᾶς.) WOTT.

2. καλ οἶ ὑπακούσαντες] Deest 12. Μετανοήσατε, οἶκος Ἰσραὴλ]
οἱ in Libb. impr. si Wott. Gal· Ηαοο et sequentia verba nullibi
land. schoenemann. Hefel. et habentur in Sacris Scripturis ’
Dreseeliumexcipies. totidem verbis. Recta sane

7. οἱ λειτουργοὶ mn] Pro- videtur esse conjecture Junii
phetas videtur intelligere- hocin loeo,pluralocaex Sn-
LABB. onis Literis in hane unam citn-

8. -ὁ Δεσπότης τῶν ἁπάντων] tionem compingi: quod non est

 

