AD ’ CORINTHIOS, xlii. 155

certa Spiritus Sancti fiducia egressi sunt, annun-
ciantes regni Dei adventum. Per regiones igitur
et urbes verbum praedicantes, primitias earmn,
Spiritu quum probassent, >episcopos et diaconos
eorum qui credituri erant, constituemnt. Neque
hoc quidem novum institutum ibit-mustis enim
retro saeculis de episcopis et diaconis scriptum
fuerat; sic enim aficubi dicit Scriptura, Consti-asarum.
taam episcopos corma ia justitia, et diaconos eorum

ia fide.

tori Commentariorum inter et Diaconi nominatim memo-
Hieronymi Opera susorum: rantur-SOUST.

item Act. xx 28, Pseudo-Hie· 8. Καταστήσω τοὺς ἐπισκόπους]
ronymo illi ad I Tim. iii 8, interpretes.. LXX habeut καὶ
Theodoreto in¹ interpretatione δώσω ποὺς Ἀρχοντάπ σου ἐν εἰ·
versus primi Epistulae ad Phi· ρὴνῃ, stt rote Ἐπισκόπους σου ἐν
lippenses, et Maximo ad ini· δικαιοσύνῃ. Textus Hebr. et
tium Goelestis Hierarchiac, ao portam sesaminum pacans, et
libri de Divinis Nominibus3 aquatores justitiam. Vulgatet
praeterea I Tim. iii a et Tit. pronam visitationem tumn pc-
i7,Theodoret0eidem. Denique cent, et praepositos tuos jasti-
πρεσβὺπερον se appellat Aposto- tiam. Vers. Syr. censoremtwum
lus Petrus, itidemque Apostolus sacreum paceni, at praesto·
Johannes3 et I Tim. iv 14 taut tuum pacem. DeHam-
Presbyterium de primo Sacer· mondo et Morino asserit oote-
dotii gradu exponunt antiqui lerius, quod alter Olementinam
interpretes; in aliisverc locis lectionem fuisse Codicis quo. ’
Presbyteros seu Seniores, inter· utebantur Apostoli, atque hodi-
dum volunt esse summos pri· emec esse praeferendam [adv.
mosque Sacerdotes, interdum Blomlell. Dissert. iv 7, v 7.]
Sacerdotes inferiores ao secun· alter decerptum esse quod hic
dos, observantque seepenume· citatur ex libro aliquo sive Sa-
ro, indiscriminatim solere ap· oro sive Apocrypho, qui non
pellari Episcopus et Presbyte- exstat hodie, existimavit. [Ex-
ros. Quinetiam ex mente Ohry- ercit. Bibl. I ix 4,] Ipse Oo-
sostomi ad Philipp. i r initio telerius conjuncta fuisse duo
Christianismi sub Diaoouorum Esaiae testimonia lx 17 et lxvi
nomine Episcopos 'etiam ac 21 ἀπ’ αὐτῶν λήψομαι ‘repas καὶ
Presbyteros designabant. . 00- Λευΐτας, Ego sane existimo Oo-
TEL. Forte etiam Episcopos lomesium rem attigisse, apud
tantum ac Diaconos hio recen· quem hoc deloco ita legimus:
set, propter Esaiae locum mox ‘Vix itaque dubitem, quin B.
ab eo citatum, in quo Episcopi ‘ Clemens locum illum ut alios

X2

 

