ul ὃ. CLEMENTIS

ἀπὸ τοῦ θελήματος αὐτοῦ. Μᾶλλον ἀνθρώποις
ἄφροσι καὶ ἀνοήτοις· καὶ ἐπαιρομένοις καὶ ἔγκαυχω-
με’νοις ἐν ἀλαζονείᾳ τοῦ λόγου αὐτῶν προσκόψωρεν
ἢ τῷ θεῷ. Τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστόν, οὗ τὸ αἷμα Α

ὑπὲρ ἡμῶν ἐδόθη, ἐντραπῶρεν, Τοῧςπροηγουμένου15 s ⁵

ἡμῶν αἰδεσθῶμεν, τοὺς πρεσβυτέρους ἡμῶν τιμή-
σωμεν, τοὺς νέους παιδεύσωρεν τὴν παιδείαν τοῦ ,

Ηοο in 1οοο Anonymus [Ber- ten] praetermittit ea omnia,

nardus] queritur de duplici in- quae de precibus habentur a
terpelatione, viz. ex Alexan· commate 5 ed comm. 16 cap.
drino interpolatum fuisse Ro· viEvangeliisee. S.Matthaenm;
manum, neenen Interpolatorem quaeque de eleemosynis et je-
vitiasse, et, ne fraus detege· junio habentur, ducit in eem-
retur, de suis addidisse etiam pendium: in Strom. vi [1 p.
iis, qnae petierat ex Clemente 737 ed. Puden] tria integra
Alexandrino. ‘Verba' inquit, commata Psalm. exii omittun-
‘ab usu remota eut difficilia tur3 caeteraque eo mode inter-
‘ indoctus homo vitet (viz. καὶ palate sunt 3 ut ipsius potius
‘desp ns δικαιοπραγῶν γνωστικώ- quam Davldis esse videantur.
‘repas γίγνεται, ττροσεχέστερον WOTT.

’τούτῳ τὸ πνεῦμα τὸ φωτεινόν) ib. μὴλειττοτακτεῐν] GE 8.Ιὲ-
‘immutetque et mittit de Gno- natium, Epist. ad Polyeerpum
‘ stipis, ut dolum tegat3 sed ᾗ 6, atque ibi notata.
‘transpenet' (trebius etiam ¹2. ἐγκονχωμένοιο subducte]
suspicatus est haee Clementis ΕΓΚΑΥΧΩΜΕΝΟΙ dedit Libra-
Romani non esse 3 eui minime rius, eujus oscitantiam a Mil·
hae in re est assentiendum. lio jamdudum notatemsilentio
Contentus enim ratio postulat, praeterit Wettonus Praeposi-
ut τὸ, Λέγει γάρ ad ὢν ποιούμεθα tionem unte ἀλαζονείᾳ omittunt
legatur intra parenthesin ; quod Gallandius ue Seboenemannns,
si fiat, Δίκαιον οὖν ἐστὶν κ. τ. λ, Wottonum secuti. At in (lod.
eum praecedentibus ποιῶμεν Mtte non deest.

μεθ’ ὁμονοίας apte connectuntur, 3. προσκόψωρεν] Fotte προο-
et sensum pleniorem efficiunt ‚¹ κρούσωρεν, qua voce Ohrysesto·
adeo uthis absentibus defectus mus frequentissime utitur: qui-
esse videatur. Nihil autem inde bns vero αροσκόψωμεν magis ar·
deduei potest argumenti centra ridet, per me retineant licebit,
fidem et integritatem hujus quum seiam apud Petrum seri-
Epistolae, qued a Clemente ptum esse, [I ii 8] τῷ λόγῳ
Alexandrino haee omittemus-5 προσκόπτειν. JUN.

eadem enim lieentia est usus 4. Τὸν Κύριον Ἰησοῦν Χριστόν]
in citandis θεν-11111111, a g. Apud Olem. Alex. connectunr
Sbl'om.lv, [21‚ p. 627ed.P0b- tur haec cum λέληθεν αὐτὸν

 

