Resurrec-
tio earnis.

Uaro easta

servanda, Α

qula 111

came judi·

cabimur.

248 ’ S. OLEMEN'I'IS

τοῦ Κυρίου φυλάξαντες, ληψόμεθα ζωὴν αἰώνιον.
Λέγει γὰρ ὁ Κύριος ἐν τῷ εὐαγγελίῳ· “ Εἰ τὸ μικρὸν
“ οὐκ ἐτηρήσατε, τὸ μέγα τίς ὑμῖν δώσει; λέγω γὰρ

“ ί Α ΡΙ ἱ λ l θ Ι x 9 Α
υμιν, οτι ο πιστος εν ελαχιστηι, και εν πολλιρ

“ πιστάς ε’στιν.” Ἆρα οὖντοῦτο λέγει, Τηρήσατε·
τὴν σάρκα ἁγνὴν καὶ τὴν σφραγῖδα άσττιλον, ἵνα τὴν
αἰώνιον ζωὴν άπολάβωμενς

Θ’. Καὶ μη λεγέτω τις ὑμῶν, ὅτι αὕτη η σὰρξ’ ου
κρινεται,ο οὐδε’ ανισταται. Γνῶτε’ εν τίνι ε’σάθητε,’ εν
τινι άνεβλέψατε,’ ει μὴ ἐν τῇ σαρκὶ ταύτῃ ὅντες Δεῖ

οὐν ἡμᾶς ὡς ναον Θεοῦ φυλάσσειν την σάρκα. Ον

τρόπον γαρ ἐν τῇ σαρκι ἐκλήθητε, καὶ ἐν τῇ σαρκὶ

ἐλεύσεσθε. Εἷς Χριστὸς ο Κάριος,ὁ σώσας ἡμᾶς,
ὧν μὲν τὸ πρῶτον πνεῦμα, ἐγένετο σάρξ, καὶ οὕτως
ἡμᾶς ἐκάλεσεν· οὕτως καὶ ἡμεῖς ἐν ταύτῃ τῇ σαρκὶ
καταληψόμεθα τὸν μισθόν. Ἀγαπῶμεν οὖν ἀλλήλους,

ἰαυονίοθ Sed venia eit Bene· epoerypho citata, sed, ad inter-
diutino doctissimo quod talia pretationem loei antecedentis,
notare praetermiserit. α Clemente ipso scripta esse
α. Λέγει γὰρ ὁ Κύριος] Woe- reete statuerunt Hefelius et
tonus exhibet ex Msto arbieu- Hilgenfeldius.
lum eante Κύριος, quem Edsti, 6. τὴν σάρκα] Ood. MStus
[ne Russelii quidem et Schoe- ΣΑΡΚΑΝ. Hie quoque, ussi su-
nemanni libris exeeptis] omia· pra, p. 244 l. 8, conferre lieet
tunt. LoeumaS. Patre velut falsarium illum qui B. Pauli
ex Evangelio hie descriptum, praedicationem detorquere non
recitat quoque S. henaena, Π dubitavit: Aa Theclae,§4
lxiv, [34,p. 169 ed. Μυεθιιθλ] Μακάριοι οι ἁγνην την σαρκα τηρη
Et ideo Dominus dlcebat 111- σαντες, οτι αοτοι ναοι Θεου γενη-
‘gretie m eum exls1busen σονται, efi§11‚A)maedvdumms
‘Sa 'm modico fidele& θνθνν fu· ουκ εστιν, ε’ὰν μὴ ἁγνοι μενεῖτε,
‘¹ estis, quod mappam est quis μηδε την σαρκα υμων μολννετε
ιιθννθθθ vobis? Ubl Grablus ib. τὴνσφραγῖδαασπιλον,]λθίἅθ
conjecit haee ex Evangelio se· suprap. 240, l. 11. Nescio an
cundum Aegyptios fuisse de· lucem afferat Optatus, IIv1ii‚
prompta tGALLAND p 57 ed. Dupin. ‘Haeretici
5 Ἀραουντουτολέγει,] Haec ‘.. .sipillmne'atepramfidest,
non,utW0e0n0v1sum elibro ‘symbolum catholicum) non

 

