ΑΒὈΟΗΙΝΤΗΙΟΒ, xii. 49

Sodoma salvus evasit, quum regio tota 'm circuitu

igne et sulphure poenasv lueret3 Domino palam
faciente quod non derelinquat eos qui in ipso
spem collocant3 contra vero qui a mandatis ejus {Pestii
declinant, suppliciis et tormentis pimiat: uxor “’
enim ejus, quae una cum eo urbe egressa est,
quum ab eo dissentiret, nec in concordia per-
sisteret, in signum propterea posita est, 'et salis
statua in hodiernum diem facta est, ut omnibus
innotesceret, quod animo dubii etde potentia Di· Luc. xvii
vina haesitantes in judicium et signum omnibusdiia.x 7.
generationibus proponantur.

XII. Propter fidem et hospitalitatem, Rahabsoaii.

6. εἷς τοῦτοσημεῖονέτέθη] Οου- tur. Hom.vad Pop.Antioch.
stant. vertit, ιἰι dop'aamodc' siq- tom. ii p. 59 ed. Ben. Quer-
compositores. cum Mambre, sub qua habitavit

7. ἕως τῆς ἡμέρας ταύτης] Ole- Abraham, usquc ad Constantii
mens, saeculi praejudicio ab Imp. tempora monstratam fu-
repausinfirmcuusurargumen- isse, testatur Hieronymus de
to, aut ad hominem argaman· Sit. ct Nom. Loc. Hebr. tom
tatur. Quamvis multi veterum iii pp. 130 195 ed. Vallars.
Patruni[e.g. apud Irenaeum, 8. οἱ δίψυχοι κ. τ, λ.] Sic
Hacr. IV xxxi 2, xxxiii9 ed. infra ψ 23, Τολοίπωροι εἰσίν οἱ ·
Mesenen (ἷῖ. RoutbRelSu. δίψυχοι, οἱ διστάζοντες τὴν ψυχήν
i p. 57.] tanquam adhuc ma· ...Apud Herm Past. δίψυχοι,
nentis hujus statuae mentio· dubii.e.g.li1,‘Haec autem
nem fecerint, et Josephus ejus· ‘faciunt dubii, qui non habent
dem cum Clemente aetatis, ‘spemin Domino’ Iiv 2.
[Antiq. Ι xi 4.] nonnullique ‘Credite Deo, qui estis dubii!
recentiorum oculis se eam usur· ib. ‘Vae dubiis iis‚’ dre. et alibi
passe narrent, fabulam tamen saepius.
esse, et nescio quid ab accolis ιι, Διὰ πίστιν καὶ φιλοξενίαν]
spectatorum oculis subjectum Quum Scriptor ad Hebraeos,
fuisse, quod illi statuam hanc xi 31, Rahabam fide ab interitu
esse nugabantur, hi impruden· servatam esse dicat, Jacobus
ter credebant, jam liquidis ar· autem eam ex operibus jus-
gumcntis demonstratum est. titiam accepisse putet, denuo
FREY. Multi, si fidem Chry· utrumqne complectitur Ole-
sostomoadhibeasperegrinatio- mentis nostri formula. LIP-
>uena in Arabiam suscipiebant slus. Clemens Alex. τῷ, Διὰ
ut fimum Jobi cernerent, et φιλοξενίονκοὶ εὐσέβειαν Λὼτ ἐσώθη
conspicati terram deoscularen- ἐκ Σοδόμων, subnectit Διὰ πίστιν

VOL. 1. Η

 

