148 S. anMuNrrs

’ ’ίδιαι λειτουργίαι δεδομέναι εἰσίν, καὶ τοῖς ἱερεῦσιν
’ίδιοςό τόπος προστέτακται, καὶ Λευίταις ἴδιαι δια-

κονίαι ἐπίκεινται· ὁ λαἰκδς ἅνθρωπος τοῖς λαῖκοῖς

προστάγμασιν δέδεται.
γῐξζξξῗγὲῃ MA'. Ἕκαστος ὑμῶν, ἀδελφοί, ἐν τῷ ἰδίῳ τοί-5
1111111 n'au. γματι εὐχαριστείτω Θεῷ, ἐν ἀγαθῇ συνειδήσει ὑποίρ-

χων, μὴ παρεκβαίνων τὸν ὡρισμένον τῆς λειτουργίας
αὐτοῦ κανόνα, ἐν σεμνότητι. Οὐ πανταχοῦ, ἀδελφοί,

Pontifex non Episcopus est, sed quod κατ’ ἐξοχὴν Deum haberent
Christus. Of. ἕξ 36, 58. LIP- quasi κλῆρον 3 et κληρικοί essent,
SIUS. ’ hoc est, sortis illius divinae
α. ἴδιος ὁ τόπος] Ηοο voca· participes. Ad vocem vero λαός
bulo officium Ecclesiasticum quod adtinet¹ quum Levis et
sive ordinem Sacri ministerii, Aharonis posteritas eonomine
saepe denotant Patres Graeci. non minus continerentur quam
Sic positum hahes infra ξ 44. alii Israelitae, attamen frequen-
Sic apud Ignatium quoque, Ep. ter, ubiagitur-desaeris,populus ,
ad Polycarp. ξ 1, ad Smyrn. dicunturreliquaetribusIsraelis.
§6. Oonf. Polycarp. ad Phi· Hinc Ι Sam. xxi 5, bu nub,
lipp. ξ 11. panis profanus, hoc est. panes
3. λοϊκός ἅνθρωπος] Quum quos cuivis ἐκ τοῦ λαοῦ come-
tam pauca sint Hellenistarum dere licuit, dicti sunt ab Aquila,
Judaeorum scripta quae ad nos Symmacho, et Theodotione, ἅρ-
pervenerunt, mirum non est, τοι λαϊκοί. Similiter spatium
loca proferri non posse, e qui· quod Erech. xlviii 15, tri di.
bus liqueat Sacerdotes et Le· citur, et ab Aquila versum est
vitas dictos κλῆρον et κληρικοίς z βέβηλον, Symmachus et Τδουδο-
potuerunt tamen iis nominibus tion λαῖκόν transtulerunt. Hinc
duplici de causa adpellari. Prior et Aquila, novorum vocabulo-
quidem est, quod, quamvis to· rum inventor, saepe usus crat
tus populus Hebraeus dictus verbo λαϊκόω, pro eo quod est
fuerit κλῆρος τοῦ θεοῦ, attamen pac-‹pffuao Vide Fragmenta Vett.
singulari ratione Sacerdotes et lntt. Dent. xx 6, xxviii 30,
Levitae potuerint etiarn sic dici, Erech. vii 21. Hinc credibile
quum eos sibi secrevisset quasi est, vocem λαϊκός usitatam apud
. peculiarem suam s01aem3 quod Hellenistas J udaeos, ut signifi-
soli cultui publico Dei conse· careturatribu Levis, aut etiam
erati essent et vacarent. Altera prosapia Aharouis alienus. Qui-
vero‚ quod Deus eorum vicissim bus verisimile fit, jama primae-
fuerit κλῆρος, ut liquet ex verbis vis scriptoribus Christianorum,
Mesia, Num. xviii πο, Qua de qui ludaeorum Hellenistarum
causa, potuerunt posteri Aha· sermonem imitati sunt, vocem
ronis κλῆρος et κληρικοί dici, eo δαϊκός adhibitam esse cd signifi-

 

 

 

 

