Oumpia·

nus, 1581.

Whitaker‚
1606,

xxviii RECENTIORUM JUDIOIA

Post quem Petrus canisius, ineruditus, ad confirmatio-
nem Oatechismi, testimonio Ignatii ex Veteri Interprete
ereberrime utitur.

Centuriatores et Calvinum, quod Ignatium tam parvi
penderent, perstringit una sententia Campianus, Ratione
Quinta. Defendit statim Calvinum Whitakenrs, et Epi-
stolas “ obscurae dubiaeque fidei” esse notat, “ quod
“ plures Ignatio nunc adscribantur, de quibus Eusebius et
“ Hieronymus non meminerunt, et quod ejus quoddam dic-
“ tum recitet Hieronymus, aliudque Theodoretus, quod in
“istis quae circumferuntur Epistolis nusquam reperitur.”
Ac Bellarmino respondens, ex Duodecim Ignatii Epistolis
Graece exstantibus Septem tantum memoratas Eusebio et
Hieronymo animadvertit ,¹ “ de quibus,'’ inquit, “ quid sta·
“ tuamus, non satis constat: constat autem Quinque esse
“ sine dubio spurias et adulterinas.” Eidem Campiano re-
spondens Laurentius Humfredus, notat “ Magdeburgenses
“moderatissima oratione prudentissime monuisse, haberi
“ quaedam in hisee Epistolis, quae ad deformes naevos de-
“clinare videntur ; et quaedam obrepsisse illis adulterina
“ non ferenda'’ asserit: aliquid eis resectum, aliquid assu-
tum esse autumans.

Interim reverendus admodum Whitgiftus in Ecclesiae

“ nostrae controversiis ignatio multum tribuebat ,- et'Sclris-

Batonius.

maticorum coryphaeus Thomas Oartwriglrtus ejusdem auo-
toritatem defugiebat 5 et Calvinum sequi professus, aliaque
argumenta ex proprio penu suppeditans, negabat auctorem
Epistolarum fuisse illum Apostolorum discipulum: quod
et ejus sequaces fecere, quoties aliquid ipsis objectum est,
oui respondere aliter non potuerunt3 quoties autem ad
Presbyterium confirmandum aliquid facere videbatur, ejus
auctoritate libenter frequenterque utebantur.

Tum vero eminentissimi duo Cardinales, Baronius atque
Bellarminus, ita judicabant. Baronius caute primum dis-
tinguit inter Epistolas Latine tantum exstantes, ct eas quae
Graece ctiam prodierant: priores nullius auctoritatis esse
innnit; posteriores omnes avide amplectitur, incorruptas et
integras esse pronunciat, easque miris effert laudibus. Non
enim Septem tantum Eusebio cognitas, scd et Quinque re·

 

