Exemplo
D. Puuli,
α conten·

174 summensis

‘⁶ ἐκείνιρ· καλὸν ἦν αὐτῷ εί οὐκ ἐγεννήθη, ἢ ἕνα
“ τῶν ἐκλεκτῶν μου σκανδαλίσαι· κρεῖττον ἧν αὐτῷ
“tepescebat μόλον, καὶ καταποντισθῆναι εἰς τὴν
“ θάλασσαν, ἢ ἕνα τῶν μικρῶν μου σκανδαλίσαι.”

Τὸ σχίσμα ὑμῶν πολλοὺς διὲστρεψεν, πολλοὺς eles

ἀθυμίαν ἔβαλεν, πολλοὺς εἷς δισταγμόν, τοὺς πίνναν

ἡμᾶς εἰς λύπην· καὶ ἐπίμονος ὑμῶν ἐστὶν ἡ στοίσις.
NlZ'. Ἀναλοίβετε τὴν ἐπιστολὴν τοῦ μακαρίον

Παύλου τοῦ Ἀσοστόλοα Τί πρῶτον ὑμῖνέν ἀρχῇ

thymio legimus, Luc. xvii‚‘Ex- animum suum potuit inducere
‘pedit illi, ut mola asinaria vel suspicari, lineo ex Alexan-
‘ulligctur od collum ejus' drinooneseioquointerpolatore
Idemque verbum in hoe Christi sumpte fuisse3 omnio enim mi·
Sermone usurpent non pouci3 nus epte apud Alex. quom opud Α
ut Scriptor tmotstus de (loeus Romanum cobserent 3 quod eui-
Domini in Cyprianiois operi· vis constabit, qui Clementem
bus3 Hilarius in Mattbseum, eumOlemente-couferet.WOTT.
*Oenone 18, Paulinus Presbyter Bernartius atque Clericus al-
in Vita S. Ambrosii, et Hiero· terum hinc pro suspicione sus
nymus ο. Jovinisnum, i ψ 13, argumentum arripucrunt, quo
ud Ezeeh. cspp. xvi, xxxiii testarenturhanooeEpistolsmex
xxxiv, sd Mioh. iii, et ad Ms— Clemente Alex. ab aliquo in-
lscbii OOTELERIUS. terpolstam esse. ‘Neminem'
ib. οὐαὶ τῷ ἀνθρώπῳ] Oitentur euim ‘fore’ inquit Clericus, qui
haec eodem s Clemente Alex· ‘ase impetrare possit, ut ere-
sndrino, Strom. iii [18] p. 561 ‘det utrumque essu duo haec
ed. Potter. voce una vel alters ‘locs conjunxisse et eodem
leviter immutate 3 legimus enim ‘modo immutasse, sut Clemen-
npud ipsum, οὐαὶ τῷ ἀνθρώπῳ ‘tem Alex. citasse Evangelio
ἐκείνῳ, φησὶν ὁ Κύριον καλὸν ἢν ‘ex Clemente Romano? Sed
αὐτῷ, εἰ οὐκ ἐγεννήθη,ἢὲνιι τῶν hoc argutari est,' talibusque
ἐκλεκτῶν μου σκανδαλίσαι· κρεῖττον fictionibus non opus habeb, qul
ἦν αὐτῷ περιτεθῆναι μὺλον, καὶ semel animadvertit, quot loca
κατακοντισθῆναι εἷς θάλασσαν, ἢ et quomodo Clemens Alex. ex
ἕνα τῶν ἐκλεκτῶν μου διαστρέψω· Romano mutuatus sit. Nec
τὸ γὰρ ὄνομα τοῦ θεοῦ βλασφη- νειιόἰηιρΐοῦαλιὶλθθεῢ,(]ῑὶοᾶΡΓαθ-
ρεῖτιιι δι’ αὐτούς. Vocem δια- cipueurgetOoustoutiusvulguts
στρέψαι proculdubio ex hoc olim fuissequeedsm Evangelio-
nostro petivit, apud quem legi· rum exemplario, in quibus eau
mus immediate subjunctum Τὸ dem illu locs conjuncte lege-
σχίσμα ὑμῶν πολλοὺς διέπρεψεν, rentur, siquidem non solum ln
κτλ. Nemo autem praeter <liversis Petrum locis a (lote-
Auonymum [Bernurdum] in lerio allatis ecdem conjuncta

 

