, DE S. IGNATII EPIS'POLIS. lv

Versio Armeniacae Syriaca antiquiore, saeculo quinto,
si, ut par est, ducem sequamur doctissimum Petermannum,
translata, ex quinque Oodd. MSS. collatis, Constantinopoli
typis mandata est, a. 1782. Utramque Versiouem integram
in Notis proposuit Petermannus, accuratiore inter se com-
paratione instituta 3 11 Fragmenta Syriaca quae vir ille de

Litoris Orientalibus optime meritus Ouretouus, singula-ri
diligentiae compluribus Oodicibus collecta, ediderat, non
praetermisit. Versionem Latinam adjecit, ita comparatam
ut ii quoque qui in his Linguis minus sint versati, sine
magno labore rectum de illarum textu originali judicium
ferre possint,

Argumenta sua maxima iu forma compendiaria ita ex-
hibet Petermaunus.

‘ 1111111 nostra, saeculo post Christum natum quinto, ex
‘illa Versione Syriaca, cujus exemplar Ouretouus edidit,
ζ11111111.

‘Versio illa Syriaca non tres tantum, sed tredecim Episto-
‘las S. Ignatio adscriptas, easque non decurtatas, ut in edi-
‘tione illa leguntur, sed ita comparatas ut Noster eas dedit,
‘ab initio complectebatur, ita ut exinde appareat, conclusio-
‘ nes, quas Bunsenius secundum illam, fecerit, stare non posse.

‘ Sed Armeniaca Versio a librariis serioribus, vel lectori-
‘bus, qui Graecum Textum 11111 11 comparabant, passim
‘interpolata et corrupta 111 3 atque Editores critici judicii
‘plane expertes has interpolationes et corruptiones textui
‘inseruerunt

‘De altera Epistulae ad Romanos Versione Armeniaca
‘ et Syriaca, quaein Martyrologiis leguntur, nihil est quod
‘addamus quum utraque a Graeco Textu cum Martyro-
‘ logio seriori demum tempore translata su!

Ε Petermanni laboribus occasionem nactus, RoaanrusHussey.
Hussar, Historiae Ecclesiasticus primus inter Oxonienses
Professor Regius, qui, vitae cursu praeclare 11 laudabiliter
confecto, ante annos, ut homines quidem existimant, in
illum placidissimum portum quietis perpetuae eductus est,
in Praefatione ad Conciones Academioas, Anglioe scripta,
a. 1849, contra decurtaton's Syri adstipulatores 11111 11
accurate disputavit.

 

