lae S. ouuuuuuls

ura subjici Χριστῷ Ἰησοῦ, καὶ ὑποτασσέσθ[ω] ἕκαστος τῷ πλη,-

iiiiii? σίον αὐτοῦ, καθὼ[ς] καὶ ε’τέθη ἐν τῷ χαρίσματι

m αὐτοῦ. Ὁ ἰσχυρὸς μὴ γῑτγιγιελείτιι>γι τὸν ἀσθενῆ, ὁ
δὲ ἀσθενὴς ἐντρεπέτω τὸν ἰσχυρόν· ὁ πλούσιος ε’πι-
χορηγείτω τῷ πτωχῷ, ὁ δὲ πτωχὸς εὐχαριστείτω τῲ5 ,
Θεῷ, ὅτι ἔδωκεν αὐτῷ δι’ οὗ ἀναπληρωθῇ αὐτοῦτὸ
ὑστέρημα· ὁ σοφὸς reaccendatur] τὴν σοφίαν αὐ-
τοῦ, μὴ ἐν λόγοις, ἀλλ’ ἐν ἔργοις ἀγαθοῖς· ὁ ταπει-
νοφρονῶν μὴ ἑαυτῷ μαρτνρείτ[ω],,οἰλλ’ εὀίτω ὑφ’
ἑτέρον ἑαυτὸν γι[οιρ]τνρεῖσθαι· ὁ ἁγνὸν ἐν τῇ σαρκὶ ιο

. καὶ μὴ ἀλαζονενίσθω, γινῶσ[κων ὅτι &ipris

1. ὑποτασσέοθ[ω] ἕκαστος ‘quaquam extolli‚,.t aedhu-
κ. τ. λ,] Est imitatio Pauli, ‘milia sentire in omnibus....
Ephes. v ιι, ὑποτασσόμενοι ἀλ- ‘quemadmodum et Apostolus
λήλοις ἐνφόβῳ θεοῦ. Ubi vide ‘docuit αοιι alta, diceneum·
a nobie adnotata, in Addit. (Μαίσωνα humilibus οοιιοια-
Hammoudiauis. OLERIOUS. ίαἰνοῦσα nee divitiis, neo glo-

2. κιιθὼ[ς] καὶ ἐτέθη ἐν τῷ ‘ria mundana, neque praesenti
χαρίσματι anot] Hoc est, ρνο ‘phantasia eapi.' Interpretatio
locataque ρνοαίιιιιιο ογίιοοοίίο- Felliana supra exhibita nihil
ratus ert, douo α Olaristo αοοορ- saue differt a versione Juuii,
to. Sententia egregia est, neque qratia at eliquatiora eja, quem
quidquammutandum. Quamvis sequuntur WottonueGuil. Bur-
Ohristianum deceat, pro humi· ton, Wakius, Ohevallierius‚ et
litate a Oh1·istopraeoepta,sibi Herzogius, Ooteiem'us vertit.
alios praeferre, fieri hoo debet, juata oratioe doowra ι’ροί auriq-
pro dono ejue quem eibi prae- uatum ; neque aliter Schoene
fert. Neque enini omnes erint manuue et Homemannus„ -
eodem ioco habendi, nee eane⁴ 3. μὴ ίτμμελείτωί] Pro hae
possunt. OLERIOUS, Boisius, MSti lectione mendosa Juniue
qui in apographo pravo quo et Wottonue ad oram libri re„-
utebatur legebat καθὼς κατετέθη, ponunt μὴ ἆτημελείτω, quod in
reponendum putavit καθὼς aa· textum admiserunt Russelius,
ἣκει, woronna qui nihil mutat, Hornemannue Hefel. et Dres-
leotorem remittit ad Irenaeum selina. Ootelerius, colomesins,
Vxx, i. e. xxii, p. 320 ed. Mas· et Sehoenemannus, corrigunt
suet. ‘In sublimitate autem vel μὴ τλημμελείτο rel μὴ ἀτημε-
‘positos universi charismatis, λείτω. GellandioetLipsioma-
‘vel in operibus justitiae eonfi- gis ploret eorrectio Millii, μήτ’
‘dentem vel ministrationis su· ἀμελείτω.

‘pereminentia adornatos, ue· 4. ἐτιχορηγείτιι] ἐν μετάλλοις

 

