AD CORINTHIOS, i. 5

clesiae Dei, quae donntffi peregrinatur, vocatis,
sanctificatis voluntate Distinet, per Dominum no-
strum Jesuru Christum: Gratia vobis et pax ab
omnipotente Deo per J esum Ohnsem multipli-
cetur.

I. Propter subitas ac sibi invicem succedentes
calamitates et casus adversos, qui nobis accide-

ἕλεος quoque apprecatur Apo· vallier. De hac voce audiendus
stolus. Optimo jure monet cLHermannus ad SophoclAn-
Wottouus sententiam, quocum- tig. 57. ‘Propria verbi signi-
que modo legatur, cum πληθου- ‘ficatio ea postulat intelligi,
θείη claudi. &statusque ad ‘quaesibi inriccmaccedunt.
(inflandum, Junio praeeunte, ‘Primus fortasse usus est hac
legunt...rrirn0nrdetq [ἐφ’ὑ]μῶυ ‘voce Sophocles. Unde non
itione κολ ἐπ’ ἀλλήλους adeo ‘mirum, si, ut solent rariora,
ut finita salutatione Epistola ‘recentioribus demum frequen·
incipiat cum Διὰ peroptarunt. ‘tari coepta est, translata ad
6, [Διὰ τὰς] αἰφνιδίους] Ad ‘erebromirerosionen’ Exem-
hanc lectionem, proculdubro ve- ple dabitLobcekius‚ Paralipom.
ram,quamproximeconjcctando Gr. Gr. p. 471. Of. Euseb.
accessitondrvPearsonus,Vind. H. E. i 8, ruis κατὰ τὸν οἶκον
Ignat. Part. ii cap. 3, cujus ἐπαλλήλοις ἠμαύρωσε συμφοραῖς.
conjecturam, a Oolomesio pro· Longin. de subl. xx 3,Μ τὴν
batam, in contextum recepit διάνοιαν τῶν δικαστῶν τῇ ἐπολ-
Wottonus. Literaeautemillae λήλῳ πλήττει φορᾷ Adverhium
dunc vel tres, quas, damno hoc ἐπαλλῆλωο in Epist. vienn. ct
in loco Oodioi Mseo casu vel Lugd. ξύ, Routh Reliq. Saor.
vetustateillato‚se vix dignosce· i 302.
re potuisse questus est Editor 7. συμφορὰς καλ [opportuna]
Cantabrigicnsis mihi saepius, De tempore harum calamita-
et summa qua potui cura, Oo- tum, satis sit cx acervo sen-
dicem inspicienti, oculis nudis* 'tertiarum a viris doctis pro-
et armatis, manifeste tandem latarum nonnullas breviter re· Ἴ
visae sunam Φ,· et certisssime censere. Et primum quidem
cod. Ms. totam vocem ΑΙΦΝΗ- falsus est Guilielmus Burton in
ΔΙοΥΣ usque adhuc exhibet, Η co quod putaverit universam
prol posito, quac quidem fre· Antiquitatam de tempore quo
quensestmututio. Neque vero hoec scripta fuerit Epistola
casu aut tempore tantum labo· prorsus tacuissc3 scriptor enim
rat-Oodcx Alexandrinus. Hic omnium antiquissimus¹ Hege-
et alibi paginas vel totasvcl ex sippus, diserte posuit dissentio-
parte gallis tinctoriis olim ob· nem Corinthiacum intra quin-
lcvit nescio quis, vana spe lite- que ultimos Domitiani imperii
ras vetustate fere exesus rcvo- annos, [scil. A. D. 92-96,] uti
candi adductus. testatur Eusebius, Η, E. iii, 15,
ibaarsroapepeaad, Ohe- 16. Beronius, qui si cundem

 

