Ἴ nu eoarurnros,xx. , ar

. sibi invicem impedimento, constitutum ab eo eur-
sum absolvrmt. Sol et luna, et siderum chori,
seeundum ejus mandatum, sine ulla transgres-
sione, in eoncordia statutos sibi terminos euolvrmt.
Terra gravida, suo tempore, seeundum ejus volun-
tatem, hominibus, feris, et omnibus quae super
eam sunt animantibus, alimentum in abundantia
profert, non haesitans, neque mutans quidquam
eorum quae ab eo decreta sunt. Abyssorum in-
vestigabilia, et inlerorum inenarrabilia judicia eis-
dem mandatis eontinentur. Moles immensi maris
per ordinationem ejus in cumulos coacervata, repa· een. r 9.

' quod κρίσεις, separationes, se. hoa loeo ita disserit in Praefa-
preputa'oaea. Praestat κλίματα. tioneParaenetiea:‘Minusbene
DRESSEL. Κρίματα· oana- ‘transtulit Junius3 Immerase'
μίαι. Suidas. Oum Dresselio ‘moade profunditas, dre, quod
stat Lipsius, qui vorem κρίματα ‘haud perspiceret Patrem an-
e Rom. ix 33 intrusam fnisse ‘tiquissimum (lreationem re-
suspieatur. Quam correctionem ‘spexissa et LXX Intt. verba
simplicissimam sane, Hilgen· ‘usurpasse quae in Hebraeo
falsius, parum neeessariam re· ‘non hahentur, Gen i 9, Kal
putans, intelligit Paradisum ίσσιαῇχθη τὸ ὕδωρ τὸ ὑποκάτω ot-
subterraneum, χῶρον εὐσεβῶν, ‘pavet εἷς τὰς συναγωγὰς αὐτῶν.
ξ 50. Ruehatns oonjeeturam ‘Licet enim S. Basilius ob·
suam, inficetam quidem, χρὴ· ‘servet haee verba filisse obelo
ματα interpretatum toalea les ‘notata nee in Hebraeo (lo-
etoaea qut ae monuerat duaa les ‘dice reperiantur, patet tamen
eatroilles de lo terre. Integram ‘ea ad interpretationem LXX
sententiam ita vertit Herzogius, ‘pertinere et ad ipsa S. Ole-
Da'euaerforaelala'elaeaWaltaapea ‘mentemrespexisse' InPear-
a‘a der Uutereoelt, aad die pe· soni interpretatione minime
teimaissoollea ia dea rima probatBirriusverba haee κατὰ
aenaea ab aaa selaeu naqua— τὴν δημιουργίαν αὐτοῦ ita reddi
peu. Ohevallier. rae ruatold ia ipso sai arentinae, quum
juolpraeata of tte lower world ,· pronomen αὐτοῦ ad ipsum δημι-
reetius‚ rte ladeaoribotl . σαργόν referendum sit, ad quem

ih. τοῖς αὐτοῖς] Noltius eon· etiam sequens verbum διέταξεν
jacturam facit ταῖς αὐτοῦ soil. necessario refertur. Vertit igi-
θεοῦ. Sed inira habemus ταῖς tur ipse, seeundum opificium
aaran σαγαῖς. ’ ipsias.

12. Τὸ κύτος τῆς ἀπείρου θα· 13. συσταθὲν εἷς τὰς συναγω-
λάσσηε] Wottonus in versione γάς] In pericope illa ad quam
sua sequitur Pearsonum, qui de respexit S* Pater, et quam

 

