126 S. GLEMENTIS ’

ἡμεῖς οὖν ἐν ὁμονοίᾳ ἐπὶ τὸ αὐτὸ συναχθέντες τῇ συνὲ

ειδῆσει, ὡς ἐξ ἑνός στόματος βοήσωμεν πρὸς αὐτὸν

ἐκτενῶς, εἰς τὸ μετόχους ἡμᾶς γενέσθαι τῶν μεγάλων

καὶ ἐνδόξων ἐπαγγελιῶν αὐτοῦ· λε’γει γάρ, “ Ὀφθαλ-

“μὸς οῦκ εἶδεν, καὶ οῦς οῦκ ἤκουσεν, καὶ ἐπὶ καμδίαν5
¹ “ ἀνθρώπου οῦκ ἀνέβη, ὅσα ἡτοίμασεν τοῖς ὑπομέ-

“ νουσιν αῦτόν.”

affl& AE'. Ὡς μακάρια καὶ θαυμαστὰ τά δῶρα τοῦ

31⁶2&ssae Θεοῦ, ἀγαπητοίί ζωὴ ε’ν, ἀθανασίᾳ, λαμπρότης ἕν

ἓῑηξῇγγρρθῦικαωσόνη, ἀλήθεια ἐν παρρησίη, πίστις ἐν πεποι- ιο

μετῦῗάρν θήσει, ἐγκράτεια ἐν ἁγιασμῷ· καὶ ταῦτα ῦπέπιπτεν
ῦλννόλ πάντα ῦπῦτὴν διάνοιαν ἡμῶν. Τίνα οῦν ἀρα ἐστὶν
ῖιλῗάιόῦιη- ’τά ἑτοιμαᾷίμενα τοῖς ῦπαμέναυσιν; ὁ δημιουργὸς· καὶ
ῖίόλῦῦίξ πατὴρ τῶν αἰώνων, ό πανάγιος, αὐτὸς γινώσκει τὴν

ποσότητα καὶ τὴν καλλονὴν αὐτῶν. Ἡμεῖς οῦν 15
ἀγωνισώμεθα εῦρεθῆναι ἐν τῷ ἀριθμῷ τῶν ὑπομε-
νόντων αὐτόν, ὅπως μεταλάβωμεν τῶν ἐπηγγελμένων

ffiffid δωρεῶν. Πῶςδὲ ἔσταιτοῦτο, ἀγαπητοί; ε’ῦινέστη-

{zm ριγμένη ᾗ ἡ διάνοια ἡμῶν πίστεως πρὸς τὸν Θεόν,

ι. ἐπὶ τὸ αὐτὸ] sic saepius κατίστασθαι phrasis sit asperi-'
apud N. Τ. Scriptores.¹ S. Μαῖα. ,νεοιῦα 5 συνείδησις enim, aut τὸ
xxii 34, S. Luc. xvii 35, Act, συνειδός, nonnunquam pro συνει-
=i 15, ii 1, 44, iii 1, iv τό, 1001‘. δησει ἀγαθῇ sumitur: ita supra
xi ιο, xiv 23· Hesych. ἐπὶ τὸ S. Clemens, ξ 2, μετ’ ἐλέους καὶ
αῦτιί’ ὁμοῦ, εἷς τὸν αὐτὸν πόντον· σννειδίησεωςε iba S. Chrysosto· Α
quam signifieafionem hahetapud mus, Hom. 53 in S. Μαῖα, [ξ 4,
Polybium quidem passim. Alia tom. vii p. 544 ed.Be11ed.] εἰ
ratione hanc dicffionem usurpa- γὰρ καλ ἐν τῷ κατορθοῦν πόνον ἔχει
vif] Thucydides‚vi104 ..... αἱ ἡάρετή,ἀλλά τὸ συνειδὸς πολλῆς
ἀγγελίαι ἐφοίτων δειναὶ καὶ πᾶσαι πληροῖ τῆς εὐφροσύνης . . . . οῦδὲν
ἐπὶ τό οῦτῦ ἐψευσμένοι γὰρ ἥδιον συνειδότος ἀγαθοῦ, καὶ

ἰλ).τῇσυνειδίησει]Εοκλα καὶτῇ ἐλπίδος χρηστῆς. FREY. 00-
ουνειδὴυει, vel potius συνθήσει. εολονποτίίλσουυαιανιῖυοαοιαμα.
JUMUs. Εοθιομῄ συνοδίᾳ, Hilgenfeldius Unitatem Rode--
vel utHesyehius σιτοδείᾳ. sAN- siae intelligit.

OROFT. Non opus est cor· 4. ὀφθαλμὸςοῦκ κ. αλ, [Haec

 

