'te S. cLuMuNuIs

‘⁶ αὐτοῦ, καὶ τοῖς ἀνόμοις ἐλογίσθη, καὶ αὐτὸς ἇμαρέ
“ τίας πολλῶν ἀνήνεγκεν, καὶ διὰ σὰς ἁμαρτίας αὐ-
“ τῶν παρεδόθη.” Καὶ πάλιν αὐτάς φησιν, “Ἐγὼ
“ δέ εἰμι σκώληξ, καὶ οὐκ άίνθρωσος, ὄνειδος ἀνθρώ-

“ πων καὶ ἐξουθένημα λαοῦ. Πάντες οί θεωροῦντέςό

“ με, ἐξεμυκτήρισάν με, ἐλάλησαν ἐν χείλεσιν, ε’κί-
“ νησαν κεφαλήν· ἤλπισεν ἐπὶ Κύριον, ῥυσάσθω
“ αὐτόν, σωσάτω αὐτόν, ὅτι θέλει αὐτόν.” Ὁρᾶτε,
’ἄνδρες ἀγαπητοί, τίς ὁ ὑπογραμμὸς ὁ δεδομένος ἡμῖν·
εί γὰρ ὃ Κύριος οὕτως ἐταπεινοφρόνησεν, τί ποιῆ- ιο
σομεν ἡμεῖς οἱ ὑπὸ τὸν ζυγὸν τῆς χάριτος αὑτοῦ δι’
αὐτοῦ ἐλθόντες;

etSumto-⁸ IZ'. Μιμηναὶ γενοίμεθα κάκείνων, οἵτινες ἐν δέρ-

. rumvetustn

ΜΡΝ ‘vem prius a Diabolo aeque (κενοί, Pater, ignosce illis,
‘Daemonibus duxit eaptivite- ‘quod enim fuciunt nesciunt!
ίίοιιι, et dedit eum dono homi- WOTT.
‘nibus etquecredentibus5 quia 3. Καὶ πολιν αὐτός φησιν] οὐ·
‘ eredidit in mortem animam τός, ipse, scil. Christus. SAN-
‘suam‚ et eum sceleratis, sive OROFT. Vide infre, ᾗ 22 ad
‘iniquis reputatus est! WOTT. init. καὶ γὰρ αὐτὸς προσκαλεῖται

1. καὶ τοῖς ἀνόμοις] καὶ ἒν τοῖς ἡμᾶς, ,
ἀνόμοις LXX eu «Iustinus M. 6. ε’λσλησαν ἒν χείλεσιν] Ita
Apol. i51. Ae ibid. 50, μετὰ legit Clemens eum LXX Inte.
τῶν ἀνόμων. 'sextus Hebraeus, οιιιάίιαιιί iu
2. καὶ διὰ τὰς ἁμαρτίας] Εο labio. Versio S. Hieronymi,

modo habetur a LXX Inte. καὶ ex Hebraeo faeta, demittunt θι-
διᾶ τὰς ἁμαρτίας Alex. (ἀνομίας bium. WOTT.
Van.) αὐτῶν παρεδόθη. Sed in 7. ἤλπισεν ἐπὶ Κύριον] Eo-
HebraeoTextulegimus:etprae- dem modo habetur ab Inee.
mensoribus ι’νιιινιιθοι, Vul- Lxx‚inverss.Syr.eeVulgat.
gat. αίρναίνααςρνσιοιοιιίίναςιο- necnon in Evangelio S. Mat-
ρανίί. S. Cyprianus, [adv. Ju- thnei, xxvii 43. Exhibe no-
dueos ii 15,] μιαρίαν facinore bis Textus Hebraeus θοίνα vel
ι’ίίοιααιίιαιίίίαοιςί. 8.Ηίοιο- verte te αιί Dominum. Versio
nymus iu eum LXX Inte. 1ο- S. Hieronymi: eousuyie αθ Do· ,
Ηαιιιιι explicas: ‘Vere enim re· ινιίιιαιιι. WOTT.
‘putatus estinter peccatores ee 9. τίς ὁ ὑπογραμμὸς] Vide
‘iniquos . . Tantaeque elemen— supranotatum ᾗ 5, p, 301. 2.
‘ tiae fuit, ut pro transgressori· 10. εἰ γὰρ ὁ Κύριος οὕτως ἐτο-
‘bus, immo pro persecutoribus πεινοφρόνηοεν] Sic Augustinus,
‘suis rogaret in cruce, et di· 'frasu 25 in Johan eol. 221,

 

