AD CORINTHIOS, ivi ni

Corin antem, et snper sacrificiu ejus non adnectit:
etveontristutns est Cain ualde, et concidit nnltn'sno
Et dimit Dominus Dens nd Cain, Quare tristis
fuctus es? Et qnare concidit unltns tntis? Nonne
sirecte offerus, non nutem reete divides peccasti?
Quiescm nd te conversio ejns, et tn principatum
babebis ipsias. Et dinit Cain nd Abel fratrem
sunm, Transeamus in campum. Et feretrum esti
dnm essent in ccnnpc, surremit Cnin ¹snper Abel
fratrem scinne, et occidit enm. Videtis, fratres,
propter zelum et invidiam fratricidium commis-

erun. Propter zelum pater noster Jacob a facienoum
41 sq.

erit potestatis. HEFELIUS. χαρτος ὁμαρτήσει meptiarum]
9. Διέλθωμεν εἷς τὸ πεδίον] Herodian. ζήλῳ καὶ ἔριδι τῇ πρὸς
Non in LXX versione tuntum ἀλλήλας. [111i113. Addas
legitur hoe additamentum. ejusdem libri iii 3, ἐστασίασαν
Idem habent textus Samarita- δὲ πρὸς ἀλλήλους τῷ αὐτῷ-ζήλῳ
nue,Vulgatue,Syrus‚ achinoe καὶ plata] m in Nouresr.
Chaldaicos Paraphrases. ⁴Jona- ἐπλήσθησαν ζῆλον, Aet. v, [17]
thenis nempe et Hierosolymi. et in Ep. nd Cal. [v 20,] an-
tina, Nullus autem Judaico- numeratur inter opera carnis.
rum Oodd, qui hucusque noti ae Videntur autem tum S. Cypri-
collati eunt, tale quid servat. ano, in libro de Zelo etLivore.
N ee legebant haee rerba Onke- tum Se Basilio, περὶ Φθόνου, haee
los, Symmachus. Theodotion. et Clementia ante oculos obversata
uterqueArnbs. Ipsi Masorethae fuisse. Worn
dissentiunt. dum alii codicibus ib. κατειργάσατο] lta MS. non
Hebraeis notam adscripserunt κατειργάσαντο, quod post Wotton
deesse aliquid, alii, et quidem dedit Gallendius'¹
plerique, eam omiserunt, alii 13. Διὰ ζῆλος] Neutro saepius
contrariam addiderunt, monen— legitur hoe vocabulum apud
tes lectorem nihil deesse. Plura Clementem nostrum. Et bis
dabit De Rossius, Ver. Lect. quidem infra in hoc eapite.
Vet. Test. ad hunc locum. Neutro bie ponitur in § 7. Cf.
12. ζῆλος καὶ φθόνος] Ζῆλος §9‚ τὸ εἷς θάνατον ἅγονζῆλοο*
plerumque inbono sensu, non· et§14, μυσαροῦ ζήλους. Contra
nunquam autem in malo uoci· autem masculini tria exempla
piar, et idem signifieat quod praebet ξ 5, eamque usitatio-
φθόνος, Heriod. Opp. et Di. rem formam habes ξς 43, 45.
[195, Ζῆλος δ’ ἀνθρώποισιν ὀϊζυ- Casus recti, articulo non prae-
ροῖσνν ἅπασιν Δυσκελαδος ruri. fixo,quatuorexemplallnbes in

 

