42* S. OLEMENTIS

ἓξὲξ] Θ’. Διό ὑπακούσωμεν τῇ μεγαλοπρεπεῖ καὶ ε’νδόξιρ

311an γραε- βουλήσει αὐτοῦ, καὶ ἱκέται γενόμενοι τοῦ ἐλέους καὶ

propulit. τῆς χρηστότητος αὐτοῦ, προσπέσωμεν καὶ ἐπιστρέ-
ψωμεν ἐπὶ τοὺς οἷκτιμμοός αὐτοῦ, ἀπολιπόντες τὴν
ματαιοπονίαν, τήν τε ἔριν, καὶ τό εἷς θάνατον οἵγον5
ζῆλος. Ἀτενίσωμεν εἷς τοὺς τελείως λειτουργήσαν-
τας τῇ μεγαλοπρεπεῖ δόξῃ αὐτοῦ. Λόβωμεν Ἑνώχ,
ὃς ἐν ὑπακοῇ δίκαιος εὑρεθεὶς μετετέθη, καὶ οὐχ εὑρέθη

’· αὐτοῦ θάνατος. Νῶε πιστός εὑρεθείς, διὰ τῆς λει-

τουργίας αὐτοῦ παλιγγενεσίαν κόσμιρ ἐκήρυξεν· καὶ 10

1. ὑιτακοόσωμεν] Sic cum (lod. ilus quam ματαιοπονίαν. WOTT⁴
Wotton. Galluud. Seluoenem. ib, τὸ-ἅγονζῆλος,] τὸν ἄγοντα
Helelius,Dresselius¹ Οαοιετί, J u· ζῆλον mallent Bois. Fell. Colum.
nium secuti, ἐπακούσωμεν, quam Wott. Frey. Ootel. consu Rues.
lectionem Boisius jampridem ex et Gall. Vide supra notata erl
conjectura correxerat. Millius ξι, p. 201. 13.
quoque el Grabius verum per· 6⁴ Ἀτενίσωμεν] Edv. Beruard,
spexeruul, unde mirum videtur quem ut Anonymum iu edi-
Junium voeem intulisse, quae, lione priore citat, litera autem
ul Wotlouus monet, nullibi in B in altera designat Clericus,
N ovo Testameneo occurrit, ad Epistulam nostram hie ex Ole-
eujus phraseologium, praecipue mente Alex. interpolatam esse
Epistolurum Pauliuarum, S. summa fiducia pronuntiat. ‘Ir-
Puler quam proxime aceedit. ‘ riti tumen,’ ut Wottoni verbis
ὑπακούειν usurpat Clemens ue· utar, ‘ sunl hujus conatus. Qui
slei· ᾗ 7. ‘enim hoe modo ex Clemente

4. αἰκτιρμοὺς] Sic lege, si· ‘Aleru arguit, aut eum uon
quidem itu vulgo obtinuil ἄνα· ‘probe nevil, aut melu fide
λογικώτερον οἷκτειρμοός. [quam ‘agli¹ Eadem enlm milone
scripturam exhibet flod, MS] ‘ae um erit de uutheulia et
MILL. ‘fide eorum omnium, qui α

5. ματαιοπονίαν] Forte μαται- ‘Oleum Alex. usquam citantur,
oropuJUN. Ad huneloeum ‘seriplorum Nemo enim Pa-
respexit S. Polycarpum, quiin ‘ulrum majore lieentia usus est
Ep. sua ad Philipp. [ξ 2] haee ‘iu eilundis Aulhoribus, sive
habel: Διὸ ἀναζωσάμενοι τὰς ὀσ- 6ἷόῑαυκίυ, slve EthnielSJ quum

= φὺας δαυλεόσατε τῷ Θεῷ ἐν φόβῳ ‘ei iu more sil, non integra
καὶ ἀληθείᾳ, ἀπολιπόντες τὴν κενὴν ‘authorum verbu semper reei-
ματαιολογίαν, καὶ τῶν πολλῶν πλά- ‘ iare, sed pro' arbitrio suo nunc
νην. Unde haud incertus eon· ‘contrahere nune de uuo inse-
jecturae loeus erl, legendum ‘rere alia omittere, alia variis

ι esse hoe in loeo μαεαιαλαγίανρο- ‘modis mutare. Hiuelegimuss

 

