106 S. cuuMuNuls ’

πεντακόσια· γενόμενόν τε ἤδη πρὸς ἀπόλυσιν τοῦ

’ ἀποθανεῖν αύτό, σηκδυ ἑαυτῷ ποιεῖ ἐκ λιβάνου καὶ
σμύρνης, καὶ τῶν λοιπῶν ἀρωμάτων, εἷς δνπληρω-
θέντος τοῦ χρόνον εἰσέρχεται, καὶ τελευτᾷ· σηπο-
μένης δὲ τῆς σαρκὸς σκώληξ τις γεννᾶται, δς ε’κ5
τῆς ἰκμάδος τοῦ τετελευτηκότος ζῴου ἀνατρεφόμενος
πτεροφυεῖ· εἶτα γενναῖος γενόμενος α’ίρει τὸν σηκόν
ἐκεῖνον, όπου τά όστᾶ τοῦ προγεγονότος έστιν, καὶ
ταῦτα βαστάζων, διανεύει ἀπὸ τῆς Ἀραβικῆς χώρας
ἕως τῆς Αἰγύπτου, εἰς τὴν λεγομένην Ἡλιούπολιν· 10 ⁶
καὶ ἡμέρας, βλεπόντων πάντων, ε’πιπτάς, ἐπὶ τόν τοῦ
ἡλίου βωμόν τίθησιν αὑτά, καὶ οὕτως εἰς τούπίσω
ἀφορμᾷ. Οἱ οὖν ἱερεῖς ἐπισκέπτωνται τάς ἀναγραφὰς
τῶν χρόνων, καὶ εὑρίσκουσιν αὐτόν πεντακοσιοστοῦ
έτους πεπληρωμένου ἐληλυθέναι. 15

aasume- KG'. Μέγα καὶ θαυμαστὸν οὖν νομίζωμεν εἶναι, εἰ
ἀδίδίόίιιε ό δημιουργός τῶν ἁπάντων ἀνάστασιν ποιήσεται τῶν
· {figula- ὁσίως αύτῷ δουλευσάντων έν πεποιθήσει πίστεως

ἀγαθῆς, ὅπου καὶ δι’ ὀρνέου δείκνυσιν ἡμῖντὸ μεγα-

, ἀριθμητικῆς. Is. Vossius de Si· Ι. ἀπόλυσιν τοῦ ἀποθανεῖν ού-
bylliuis ξ 5, p. 31, Oxou. 1680, τό] Beisius legendum arbitra-
affirmat Aegyptiis ei Judaeis tur πρὸς ἀπόλυσιν, καὶ καιρὸν τοῦ
symbolum Magni Anni fuisse ἀποθανεῖν ἀνανδροτάτοις ἐξή-
Phoenieem avem, atque sabel· γησις sii prioris. Davisius tria
lam iotam excogitatam fuisse verba postrema glossematis loco
ad designandam αἰῶνος seu aevi habet, et reponere jubet πρὸς
duuaiionem. Idem doceis Ger. ἀπύλυσιν,σηκδνὲουτῷ ποιεῖ.

Je. Vossius de Orig. ee Pro· 6. τετελευτηκότος] eod. MS.
gressu Idolel. Π xlvii, iu Ad· ΤΕΛΕΥΓΗΚΟΤΟΣ,

dendis ad p. 566, 14. De hae 7. γενναῖος] Veledae, quo seu-
uatione explicandi, a Iarehero, su hanevoeem usurpant Sopho-
Μὲιηοόνις de ίἸαςηίαί, alasse eles, Aj. 938, ed. Bruuek. ei
d'He'stoe‘re et de [νίνίὲταιανα aa· Xenophon, Hise. Gr. V iv 17.
αιὀααα, Teme i, pp, 166-307, 9. διανεύει] Clericus, quem
Paris 1815, improbata, viden· sequuntur Hefel, ei Dresseiius,
dus omniuo estOreuzerus, δγτη- mullei διανῦει, i. e. ααο ,υτο-
holilai438 sq. ηκουσα firm, τουτο eolat ιἰι

 

