xliv nnonnmonUM JUDIGIA

effinxisse, et opus effictum in lucem exiisse eirea tertii
saeculi finem, vel quarti initia, hariolatur. Ἰ

IV. De numero Epistolarum quae Eusebio memoratae
sunt, aliquando dubitat Dallaeus, easque Sex Septemve
saepe nominat3 ex vulgari, seilicet, opinione Septem, ex

singulari Ussen'i sententia Sex: aliquando numerum satis >

confidenter assignat, et Sex tantum asserit. “Quod
“ vero,'’ inquit, “vulgo putant quandam ab Eusebio me-
.“ morari seorsum ad Polyoarpum scriptam, doctissimus
“Usserius hano non diversam, sed unam et eandem
“‘1eizera eum Epistola quae est ad smyrnaeos, ab Eusebio
“ intelligi, et acutissime eonjioit, et ex Hieronymo de·
“monstrat Et hane merito ab Epistolarum ab Eusebio
“ dictarum oensu expungendam colligit 3 numeratque inter
“ eas, quas nondum Eusebii et Hieronymi temporibus
“exstitisse validissime probat.” Hane igitur Epistolam
ad Polyearpum ah alio Impostore sub quinto saeculo flotam
putat. ’

Pearsouus vero nee priorem, nee posteriorem hujus
²‘ Epistolae Fietorem agnoseit3 et inter Septem Eusebio
memoratas, et a se defendendas omnino numerandam
censet: easdem omnes in Polycarpiana Συναγωγῇ collectas,
Epistolae ejus, iu conventu Asiae per aliquot saecula pub-
lioe lentae, subjunctas, et a S. Martyre conscriptas finisse
asseveranter contendit. Sententiam Dallaei de impostore
primo, Sex Epistolas post ducentos ab Ignatii martyrio
annos in lucem proferente, et seeundo, illam ad Polycarpum
post ducentos etiam alios parturiente, figmentum, immo
portentum esse judicat. γ

Pro trihus Usserfi, quatuor diversas Ignatii editiones
oh'm obtinuisse statuit. Prima fuit germana, Epistolarum
tantum Septem; aPolyoarpo edita, et ipsius Epistulae
ad Philippenses subjecta, Irenaeo, Theophilo, Origeni‚
Eusebio, Athanasio, Chrysostomo, Hieronymo, Theodo-
reto, Gelasio, Ephraimo, Antiocho cognita. Secunda fuit
earundem Epistolarum Septem, sed interpolata: qualis in
suot exemplari Graeeo MS. exstat, Stephano Gobaro,

t Habeo exemplar MS. Graecum, mihi a Viro docto et Antiquitatum

 

