200 S. onnMaers

τοὺς εἰς θάνατον, ἵνα ρείσωνται διὰ τοῦ ἑαυτῶν oripo·

τος τοὺς πολίτας· πολλοὶ ἐξεχώρησαν ἰδίων πόλεων, ¹
ἵνα μὴ στασιάζωσιν ε’ττὶ πλεῖον. Ἐπιστοίμεθα πολ*
leode ἐν ἡμῖν παραδεδωκότας ἑαυτοὺς εὶς δεσμοί, ὅπως
ἑτέρους λυτρῶσοντοι· πολλοὶ ἑαυτοὺς παρέδωκαν ⁴ciet
δουλείαν, καὶ λαβόντες τὰς τιμὰς αὐτῶν, ἑτέρους ἐψώ-
μισαν. Πολλοὶ γυναῖκες ἐνδυναμωθεῖσαι διὰ τῆς χοί-

333&de ριτος τοῦ Θεοῦ, ε’ττιτελέσαντο πολλὰ ἀνδρεῖα. Ἰουδὶθ
‚

auctoritate] Sequentium tem· Schoenemannum qui praebet*
porum Heroas, quiinhac lande λυτρώσωντοι. Of. Herm. Post.
claruerunt, referre mora esset. II viii, ἐξ ἀναγκῶν λυτροῦσθαι
Gentis tamen nostrae Proto· τοὺς δούλους τοῦ θεοῦ. Deex-
martyr Sanctus Albanus a nobis irnia Ecclesiae Romanae libera-
praeteriri minime debet, ‘qui litate erga fratres ad metalla
‘sub Diocletiano, pro Clerico damnatos sut in exsilium mis-
>‘hospite quem persecutionem sos, necnon de more« captivo.
‘ fugientem susceperat, seipsum rum redimendorum in Ecclesia
“ tradens, post verbera aliaque antiquitus recepta cf. Rouah.
‘acerbiora tormenta, eapite Reliq.Sacr.i p. 187. Dresse-
‘plexus est:' quemadmodum lius statuit locum ex Herma
Batonius, in An. 303, ex Beda Post. citatum huc non spectare.
nostrate historiam namot. Hoc At audiendus est Suicerus in
“ autem in locoobservad poterit, voc. ‘Vincula et career sunt
durante pn'maevae charitatis (ἀνάγκα’ Oonf. ΙΙΙ Mace. iv 9,
impetu, tantam fuisse Parabo- ἀγόμενοι σιδηροδέσμοω ἀνάγκαις.
lanorurn segetem, quibus id ne· ib. ets δουλείαν, καὶ] Boisius
getii dabatur, ut propriae sa· legendum putat devitetur, ἵνα
lutis dispendio alienam procu· ἑτέρους ἐλευθερώσωσι· acatalect-
rarent3 inque tam magna col· λησαν τὰ ὑπάρχοντα, καὶ λαβόντες,
legia hominum excrevisse, ut aaa. Sed non opus est ut
eorum numerum Imperatorum aliquid mutemua; licebat enim
rescriptis necesse esset coercere, annum vicesimum agenti seip-
quemadmodum videre est Ood. sum vendere in servitutem, ut
Theod. lib. xvi Tit. 2, de Episc. ipse pretium acciperet. Worr.
Eccl⁴ etOlcricisLeg. 43. FELL. Ad horum exemplum postes
De Parabolanis vid. Suicer. B. Paulinus Nolanus Praesul
Thes. Eccl. invooe. subiit servitutem voluntariam,
4. ἐν ἡμῖν] Bene Gundert ad ut filium viduae liberaret, refe-
Romanos refert, Zeitsclatst fotr rente Magno Gregorio, lib. iii
Laeter. Phanote, 1853, p. 650. Dialogorum, cap. i. Ἀν αἰχμά-
LIPSIUS. λωτον, inquit incertus scriptor
5. λυτρώσονται] lta cum de Persica captivitatem.
GodMStoEddomnes,praeter Francisco combefisio publici

 

