182 S. CLEMENTIS

διακρίσει λόγων, ἤτω ἁγνὸς ἕν ἔργοις τοσούτῳ γὰρ
μᾶλλον ταπεινοφρονεΐν ὀφείλει, irrep δοκεῖ μᾶλλον

μείζων εἶναι, καὶ ζητεῖν τὸ κοινωφελὲς πᾶσιν, καὶ μὴ
τὸ ἑαυτοῦ.

euastatis ΜΘ. Ὁ ἔχων ἀγάπην ⁶⁵²² Χριστῷ) ”limam T⁰l5
amomum τοῦ Χριστοῦ παραγγέλματα. Τὸν δεσμὸν τῆς ἀγοί-

πης τοῦ Θεοῦ τίς δύναται ἐξηγήσασθαι ; τὸ μεγα-
λεῖον τῆς καλλονῆς αὐτοῦ τίς ἀρκεῖ, ὡς ἔδει, εἰπεῖν ς
τὸ ὕψος, εὶς ir ἀνάγει ἡ ἀγάπη, ἀνεκδιήγητόν ἐστιν.

ιοιίνιοο, Herzogius, aei er in hac parte Msci tam trita,
νοοοίιίιρ irc Αιιςίοριιινρ. tam commaculata est, utnemo
ih. ἐν διακρίσει] Libb. impr. sanorum pro certo hcevel illud
omnes habent ἐν δικαίᾳ κρίσεις statuere audeat.
non adeo recte. Codex enim Ῑ.λόγον] Διάκρισιολόγωνὶᾰοια
MStus exhibet ΔΙΑΚΡΙΣΙΝ. est atque διάκρισις πνευμάτων,
Lego autem cum Clemente ICor. xii 103 pertinet autem-
Alex. διακρίσει; ita enim ab eo ad crationes in Christianorum
exhibetur in utroque loeo, viz. concionibus habitas dijudican-
Strom. i prius citato, et Strom. das, etcum Christiana veritate
vi. Forte scripsit Clemens Ro· recte intellecta comparandas
manus διακρίσεσιν ; errore autem LIPSIUS.
facili librarius, lapsis literis ε σ, ib. tiro ἁγνὸς ἐν. . .] Ccnjici-
posuit διάκρισιν. WOTT. Mil· ebat Cotelerins [post Junium]
lius quoque et Davisius ἐν διο- ex altero Clemente reponendum
κρίσει ο Clemente Alexandrino esse ἤτω γοργὸς ἐν ἔργοις. Sed
reponebant, cui lectioni iavet nihil nos cogit ut MS. emende-
usus verbi διακρίνειν in I Cor. mus ex Alexandrino; qui, alio-
xiv, ορ, Προφῆτοι δὲ δίο ἢ τρεῖς rum scripta excerpens, addit,
λαλείτωσαν, καὶ οἱ ι’ίλλοι διακρινέ- detrahit, invertit, ul Vlrls eru-
τωσαν. Cf. διακρίσεις διαλογισμῶν, (litis compertum. CALLAND.
Rom. xiv 1,' διακρίσεις arsapi- Clemens Alex. Strom, i 7 p.
των, Ι Cor. xii 10. Ego qui· 339 ed. Potter. habet ἤτω σοφὸς
dem, quum Codleem acrlus ln- εν διακρισει λογων· ἤτω γοργὸς ἐν
spicerem, AIAK . ΙΑΚΡΙΣΙΝ ἔργοις, οδτὶ8,ρ.773,ἤτωσοφδς
eernere visus sum, verisimilli- ἐν διακρίσει λόγον, ἧσο γοργὸς ἐν
mumque duxi duas priores syl· ἔργοις, ἤτω ἁγνός. quam lectio-
labas repetitas fuisse, per eam· nem, ut pleniorem, sic verio-
’ dem festinationem et incuriam rem existimant Potterus, et
quibus debemus accusativum Crahiusin Spieilegio,ip.263.
pro dativo quem sensus plane ib. τοσούτῳ γὰρ μᾶλλον] Ita
postulat. Librarioindoctopco- cum Cod. MStchtt. Russel.
σιν proxime praecedens fraudi Calland. Hor·nem.Helel.Reitl1-
forsitan fuit. Sec pergamena mayr. Dresselius, necnon Clem.

 

