Vtra ET scnlrrls xxi

aionem, tanquam novum commentum, nec veterum cuiquam
cognitum deposuit.
= cranam martas mittitur] Historia martyrii ejus [sc. Act.
Interpol. ξ 8, apud ⁴(lotelerii Patres Apost. edente Gloriae, ii
165] hanc dedit rationem, quare non Antiochiae sed Romae
fuerit coronatus, ut longiore itinere, et continuis vexationibus
animus ejus frangeretur, et, ne Antiochiae occisus fideles in fide
confirmaret, adeo ut eum noluerit Trajanus inter suos gloriose
pugnare, et mori, sed inter ignotos, ut' pro malefico haberetur.
VENEMA, Hist. Eccl. Saec. ii t 7. Aliter Chrysostomus, Ho-
mil. ln S. Ignatium, διὰ γὰρ τοῦτο καὶ ὁ θεὸς συνεχώρησεν ε’κεῖ τὸν
βίον αὐτὸν καταλῦσαι, ὥστε τὴν τούτου τελευτὴν διδασκάλων γενέσθαι
εὐσεβείας τοῖς τὴν Ῥώμην οἷκοῦσιν ἅπασιν. Romam abductum fuisse
Episcopum Antiochiae ut Trajanus oblectationi plebis Romanae
consuleret, statuunt Schroeckhius, Olariatlielra K. G. ii 336, et
Burtonus, Lectores, ii 25. dontinus, Remuria ονι Eeci. Hirt. i
361, opinatur Trajanum ideo ad Romam duci ignatium jussisse
ut ludibrio eum exponeret, atque aliis exemplo faceret. Gros-
wellius autem, Disaertotiorm, iv 417, conjecturam facit Ignatium
civem Romanurn fuisse, Of. Plin. Ep. x 97, ‘quos quia cives
‘ Romani erant, adnotavi in urbem remittendos'

d auditor Jolruorcia] Ignatium ipsum J ohannis auditorem fluisse,

Pclyearpi condiscipulum, testantur Aeta ejus, d 3, vid. inira p. 582
l 15, quibus hac in re fidem adhihent Ittigius, Dissert. de Patr.
Apost. p. 259, venemo, H. E. Saea. 11 ξ 6, Schroeckhius, Olariat·
lielra K. G. ii 336. Cum Apostolis familiariter versatum fuisse
affirmant Serretes, Η, Ε, vi 8, et Chrysostomus, l. ο, arrepturo

reis 'nacortaou γνησίως, καὶ τῶν πνευματικῶν ναμάτων ἀπέλαυσεν.

‘orator οὖν εἶναι slata τὸν ἐντραφέντα ἐκείνοις, καὶ πανταχοῦ σνηηιενόρε-
νον, καὶ ῥητῶν καὶ ἀπορρήτων αὐτοῖς κοινωνήσαντα, καὶ τοσαύτης εἶναι
δόξαντα αὐτοῖς ἀρχῆς ἄξιον,-

0 auam Epistolum] Hieronymus ordinem neglexit, et Epistolas
septem enumerare contentus, promiscue retulit. In Codice Me-
diceo Graeco autem et veteri versione Latina hic est ordo : 1⁰ ad
Smyrnaeos, 2⁰ ad Polycarpum, 3⁰ ad Ephesios, 4⁰ ad Magnesiae,
5⁰ ad Philadelphenses, 6⁰ ad Trallianos. Nam Epistola ad Ro-
manos, quia Actis martyrii Ignatiani inserta legitur, in illa eol·
lectione omissa est. ι a a a a a Praeter has septem Ignatii
τοῦ θεοφόρα) Epistulas, solas antiquitati primitivae cognitas, non
tantum exstant illae eaedem Epistolae (a qno at quo tempore,
ante A. O. 580 saltem, non sanc constat) interpolatae, sedetiam

 

