154 S. duumuirum

Πυεύματος Ἀγίου, ἐξῆλθον εὐαγγελιζόμενοι τὴν ,βα-
σιλείαν τοῦ Θεοῦ με’λλειν ἔρχεσθαι. Κατὰ χώρας
οὖν καὶ πόλεις κηρύσσοντες, καθέστανου τὰς ἀπαρχὰς·
αὐτῶν, δοκιμάσαντες τῷ Πνεύματι, εὶς ἐπισκόπους
καὶ διακόνους τῶν μελλόντων πιστεύειν. Καὶ νοῦσος -
ού καινῶς· ἐκ γὰρ δὴ πολλῶν χρόνωνέγέγραπτο
περὶ ἐπισκόπων καὶ διακόνων· οὕτως γάρ που λέγει

ἡ γραφή, “ Καπαστήσω πούς ἐπισκόπους αὐτῶν ἐν

“ δικαιοσύνῃ, καὶτοὺς διακόνους αὐτῶν ἐν πίστει.”

‘highest degree of persuasion Testamenti 5 de Episcopis et
‘which omounts to α plero— Dieconis solummodo, Philipp.
‘ φύσιν, or obsolute nnd full iret I Tim. iii 3 de Episcopis
‘assurance of his salustius, ex· et Presbyteris, Act. ux 17, 28,
‘cluding all doubt thereofl’ Titi5, 7, ethet.V1,2;de
Vol. iii p. 43 ed. Buitcn. Presbyteris cc Presbyterio, Act.-

3. καθέσπανου] lta ad (lod. Xiv 23, xv 2, 4, 6, 22, 23, 41,
MSti fidem Wottou. Gallond. xvi 4, xxi 18, ITim. iv 14,
et Schoenem. Caesen καθίστα· v17,19, Jsc. v 14, ΙΙ et III
νον. Καθιστάνω et καθιστάν re. Joh. 1. Verum hos textus ne·
centioris Graecismi formae. Of. qucquam officere Orthodoxiae,
infre, ξ 44, Τοὺς οὖν caramen- fusc solideque demonstretur α
τος. . . et notata ad lgnut. Ep. Oatholicis doctoribus; quod ue-
αᾶΤυο11.ξ3,τὸκατάστημο. minem lutet. ,Oeno nomina

4. δοκιμάσαντες] Quippe qui· Apostoli, Episcopi, Presbyteri,
bus διακρίσεις πνευμότωνρθυ Spi- in scripturis ponuntur ὁμωνύ-
ritum Sanctum datae· luerent. μσς. Apostolus Christus: Apo-
IOor. xii 10. Of. infru λιιι, stoli, modo tontum duodecim,
ἕτεροι δεδοκιμασμένοι ἄνδρες. §46, modo etiam Barnabas, Paulus.
ἅνδρι δεδοκιμασμένῳ. Hanc vo· Andronicus, Juniss, Epaphro- ·
cem c Jure Attico desumtem ditus. aliique plures, I θον.
illustrat Suicerus in Thesauro xv 7. Jam vero Episcopus di-
Ecclesiastico. citur Ohdstus, Ι Pet. ii 25.

ib. εἷς ἐπισκόπους καὶ διακόνους] Episcopatus tribuitur Aposto-
Hic insurgrmt adversus Eccle- lis, Act. i 20. Episcoporum
siam novi Adriani, clamantes nomen verisEpiscopis,hoc est,
agnosci dumtaxat a Clemente Antistitibus primi ordinis, de·
duos in Olero ordines, Episco- tur Ι Tim. iii 2 et Tit, i 7,
porum eorumdemque Presbyte· juxta communem 88, Panum
'rorum‚etDioconorum. Ad quos doctrinam. Et Episcopi, Phi-
breviter, uti notarum scripto· lipp. ir, sunt secundi gradus,
rem decet, ita respondeo. Nou δευτέρουθρόνου,οαοονᾶοόοο,ὒλνγ-
sunt expressiore verba Epi· sostomo‚ Oecumeniuuheophy-
stolae nostroe testimoniis Novi lucto, Theodoreto, necnon Auc-

 

