n , Dll S. IGNA'PII

ascribendas esse pronuntiat. Hydius, Linguae Hebruicae Pro-
fessor Regius, 1697-1702, suspicatus est nomen Latinum Igna-
tio parente Judaeo apud Sardos orto, ex patria Nora sive Nura
inditum, quia scilicet distr sive Ndro Chaldaice [poem significat 3
qnam conjecturam ipsi quoque in mentem venisse testatur Petrus
Wesselingius ad Antonini itinerarium, p. 84. Vid. Grabii Spicil.
. Patt. ii a, et Harles. in Fabric. Bibl. Graec. vii 33, et Assemani
Biblioth. Orient. iii p. 16 n. 4. (loni. Fragment. Severi Patri-
archae Antioch. ap. Ouretou. pp. 216, 357. De animi ardore
vehementi et quasi ipseo intelligit Deuningcrns, aber die ΑοοΙι-

stete des bialeoriqea reuco, p. 39. Pearsonus autem nomen
ignatii Romanum esse credit, factum cx Epicurius, nomine
saepius apud Ciceronem et Tacitum, et in (truseri Inscriptio-
uibus passim obvium, ab Egnatia urbe Apuliae deductum, uti ab
Hadria Hadrianus, a Corfinio (domnius, ue.

De θεοφόροο cognomento, vid. inira pp. 270, 578.

b tertius-Episcopus] Ex Ensebii lib. iii cap. 22 liquet locum

ita intelligi debere, ut Petrus primus, Euodius sccundus, tertius
denique Ignatius fuisse censeatur. Nec alind vult idem Euse-
bius, quando cap. 36 ejusdem libri ait: Ἰγνάτιος, τῆς κατ’ Ἀντιό-
χειαν Πέτρου διαδοχῆς δεύτερος τὴν ἐπισκοπὴν κεκληρωμένος. Ε. S.
OYPRIANUS.

Socrates. H. Ε, vl 8, Ἰγνάτιος Ἀντιοχείας τῆς Συρίας τρίτος ἀπὸ
τοῦ Ἀποστόλου Πέτρου ἐπίσκοπος. origenesin S. Lucam Hom. vi,
Opp. 111 p. 938 ed. Ben. Ipuote'om dico, Episcopum Antiochiae
post Petrum secundam. Existit hoo loco quaestio, num Euodio,
aut S Petro immediate successerit ignatius, quem a S. Paulo
Sedi Antiochense praefectum fuisso statuunt Constit. Apost. vii
46, aS. Petro autem Theodoretus, Dial. i, Opp. iv 33 ed. Sirmond.

ς· et Ohrysostomus. Hamil. in S. ignat. Mart. Oppii 597 ed. Ben.

Quam ut dirimant controversiam, Baronius, Ann. 45 14, et 71
ιι, atque Natalis Alexander, Sacc. i Diss. xiv Prop. i. auctoritate
Oonst. Apost. vii 46, ut videtur, freti, conjiciunt a S. Petro Eu-
odium, a S. Paulo ignatium csse creatos Episcopus, ut alter
Judacis, alter Ethnicis qui in Ecclesiam venerant praeesset,
quibus ad concordiam tandem adductis, ignatium Euodio cos-
sisse, iterumque post obitum illius sedisse. Duas iu quibusdam
civitatibus, temporibus Apostolorum Ecolcsins, duos Episcopos
fuisse, probabilissimum ex ipsis scriptis Apostolicis fecisse Ha·
mondum, statuit Pearsouus‚ Vindio. ii 186. In Dissort ii 3,
dc Serie et Successionc prunorum Romae Episcopmum, eam opi-

 

