AD CORINTHIOS, xvi. 63

muteseuute etela'sperolut tDouae'uus uniuersa latta
dolosa, et liaguuua magniloquum qul eliserunt, Paula-6,
Linguam uestrum mugraa'fieemus, lubia austra u

uobis suerat, quis auster domiuus est? Propter
miserium inopum, at gemitum puerperam, aurae
exsurgam, elicit Dominus, porrum lu salutari,
fiducialiter ομοοο ela ον.

XVI. Christus enim earum est, qui humiliter

de se sentiunt, non qui aum fastu supra ejus

ia eo (laet erae versrones omnes ‘rius erit' mi er thomines aspec-
non agnoscunt παρρησιάσομαι ἐν ‘tus ejus, non quo formae' sig-
αὐτῶ. WOTT. Apud (llam. ‘nifieetfoedrtaem,sed quoin
¹Aleu legimusuumplg ‘humilitate venerit et pauper-

rb. εν auru] Se, εν τῳ πτωχῷ. ‘tate....de quo et Clemens,
Singularis collective pra plu· ‘uirApostolieus qui post Pe-
rali. HEFELIUS. ‘trum Romanam rexit Eccle-

9. Τὸ σκῆπτρον τῆς μεγαλωσύ- ‘siam scribit ad Corinthios:
νης κ. τ. lt] Respicit ad Ps. xliv ‘ Saeptrum Dei, Dominus J esus
6, ῥάβδος εὐθύτητος ἡ ῥάβδος τῆς ‘ Christus, nan venitin jaetan-
βασιλείας σου, quem locum atl- ‘tia superbiae, quum possit om-
ducit Author ad Heb. i 8, ad ‘nia sed in humilitate? [Opp.
divinas Christi praerogativas tom. iv p. 612 ed. vallars]
stabiliendum, quo etiam pro· Videtur igitur legisse Σκῆπτρον
lato, concludit lustinus M. ad· τοῦ θεοῦ (omisso τῆς μεγαλω-
versus Tryphonem ὅτι rui προσ· uiuus) ὁ Κύριος Ἰησοῦς Χριστὸς
κννητός ἐστι, καὶ θεός, καὶ Χρν- (omis. ἡμῶν post Κύριος, et lecto
στός. [ξ 63, p. 160 ed. Bell] Ἰησοῦς Χριστός pro Χριστὸς Ἰη-
Et quidem eo felicius ad retun- νοῦς) οὐκ ἦλθεν ἐν κόμπῳ ὑπερ-
dendamJudaeorumpertinaeiam ηφονίας (umis. ἀλαζονείας, οὐδὲ
adducitur· hie textus, siquidem post ἐν κόμπῳ) καὶ πάντα δυνά-
ad Messium pertinere vel ipsi μενος (vertit enim οομο pouit
fatentur Rabbini, scil, Tagum, amala) ἀλλὰ ταοεινοφρονῶν. Hie
Kimehi,Abe11 Ezra, et Salem. unus loeus sufficiat ad refutan-
Jarehi. Oerte Christus Dei dam Phutii objectionem, Ὅτι
sceptrum, quod potentiae sym- Ἀρχιερέα καὶ προστάτην τὸν Kt—
bolum, rectissime dicitur, slqul- ριον ἡμῶν Ἰησοῦν Χριστὸν ἐξονο-
dempereumomltiasaclu swul, μάζιον, οὐδὲ τὰς θεοπρεπεῖς καὶ
quaefaelusultl. S.J0ha11. i 2, el, ὑψηλοτέρας ἀφῆκε περὶ αὐτοῦ φὼ-
ut ait Arithor ad Hebraeos, τοὺς ναο. Satis enim aperte hoe in
αἰῶνας ἐποίησεν. FELL. Haec loeo distinguitur interduplieem
citantur a B. Hieronymo, qui Ohristi conditionem etnaturam,
in commentariis suis in Esaiam, quarum alteram quum a Patre
cap. liii, de humili Messiae eon· derivarit, et in ea eum Patre
ditione haec habet ...ungit communicarit, dieitur τὸ σκῆ-

 

