οι , s, υουΜυΝοῑε

συνελεύσεις αὐτῶν ἐν εἰρήνῃ καὶ ὁμονοίᾳ ποιοῦνται;
Ταῦτα πάντα ὃ με’γας δημιουργὸς καί δεσπότης τῶν

ἁπάντων ἐν εἰρήνῃ καὶ ὁμονοίᾳ προσέταξεν εἰναι,

εὐεργετῶν τοὶ πάντα, ὑπερεκπερισσῶς δὲ ἡμᾶς τοὺς
προσπεφευγότος τοῖς οἰκτιρμοίς αὐτοῦ, διὰ τοῦ liv-5
ρίου ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ, ᾧ ἡ δόξα καὶ ἡ μεγαλω-’
σιίνη εἰς τοιίς αἰῶνας τῶν αἰώνων. Ἀμήν.

ADeibo- KA'. Ὁρᾶτε, ἀγαπητοί, μὴ αἱ εὐεργεσία αὐτοῦ αἰ

nitate et
omniprae- πολλοὶ γε’νωνται εἰς κρίμα πᾶσιν ἡμῖν, ἐὰν μὴ ἀξίως

sentia,

iiiiii? αὐτοῦ πολιτευόμενοι τὰ καλὰ καὶ εὐοίρεστα ε’νῶπιον 10
ι

γοηνοίΰοίν αὐτοῦ ποιῶμεν μεθ’ ὁμονοίας, Λέγει γοίρ που, “ Πνεῦμα
iffi “ Κυρίου λύχνος ἐρευνῶν τὰ ταμιεῖα τῆς γαστρός.”
ίῶίἰιίἰίἰ ’Ίδωμεν πῶς ε’γγιίς ἐστιν, καὶ ὅτι οὐδὲν λε’ληθεν

αὐτὸν τῶν ἐννοιῶν ἡμῶν, οὐδὲ τῶν διαλογισμῶν ῶν
ποιούμεθα. Δίκαιον οιίν ἐστιν μὴ λειποτακτῶν ἡμᾶς 15

3. ἐν εἰρίγιη καὶ ὁμονοίᾳ] Ita 6. ᾧ ἡ δόξα κ. τ, λ.] Non
eod. MStus‚ Gallandius et He· tantum in fine, sed in initio et
felii editio prima et secunda medio Epistularum suerum, D.
exhibent ἐν ὁμονοίᾳ κοὶ εἰρήνη. Paulus* δοξολογίον usurpat, quem

4. ,εὐεργετῶν τὰ πάντα κ. τ. λ.] Clemens discipulus, ut in aliis,
OflITim. iv 10,“05 ἐστι Σωτὴρ sicin hocetiem imitatur. Sic
πάντων ἀνθρώπων, μάλιστα πιστῶν. Hieronymus in Praef. in Psal-

5. προσπεφευγότος] Russelius mos probat uuum tantum esse
προοπεφυγότοο. Ροοίιιιοιυοι volumen, licet quin-

ib. διὰ τοῦ Κυρίου ἡμῶν Ἰησοῦ quies occurrat illud γένοιτο, γε’-
Χριοτοῦ] Videtur Photius ed νοιτο, i. e. Αυιιη, Amen: unde
haee parum attendisse3 quum quidam in quinque libros ‹livi-
suffleiat unus hie locus ad re· dere solent, et ἂλλην Πεντάτευχον
filtandum illius objectionem, faciunt, ut loquitur Nicetes in
’Ότι τὸν Κύριον ἡμῶν Ἰησοῦν Χρι- Praei. in Oatenam suam. JUN.
στὸν ἐξονομάζων, οὐδὲ τὰς θεοπρε- Alticulum ante μεγαλωσῦνη pri-
πεῖς καὶ ὑψηλοτέρας ἀφῆκε περὶ mus 60011. MSto restituitWot-
αὐτοῦ φωνάς. In hae enim ιίοκο- tonus.
logie, quae nisi Deo vero, uni, 11. Λέγει γάρ που] Ηαοο ex-
atque supremo, summae impie· scribit Clemens Alex. usque ad
tatis est et blasphemiae tri· finem eapitis xxii, δηΐοιο. ἰνιη,
buere, α S. Patre Christo im· p. 611 ed. Potter.
pertiuntur gloria et majestas in ibv Πνεῦμα Κυρίου κ. τ. λ.]
saecula saeculorum. WOTT. Dictum est Salomonis, Prov. xx

 

