18 S. CLEMENTIS

αὐτοῦ κλεός ἔλαβεν, δικαιοσύνην διδάξας ὅλον τὸν

κόσμον, καὶ ἐπὶ τὸ τέρμα τῆς δύσεως ἐλθών, καὶ μοιρ-

τνρήσοις ἐπὶ τῶν ἡγουμένων, οὕτως ἀπηλλάγη τοῦ

‘ galium Christi in oeaidantis 1ο7, 8.(1111710110111111 [Hom.i‚
Ἴ ‘quoque partibus praedicaret? tom. ii p. 477 ed. Bened] de
Hieron. de Eceles. Saript. [ᾗ 5, laudibus Pauli, Τὴν οἰκουμένην
tom. ii p. 823 ed. Vallata] προσήνεγκεν, καὶ γῆν, καὶ θάλατταν,
‘Paulus Apostolus . . . voeatus καὶ Ἑλλάδα, καὶ Βόρβορον, καὶ πῖν-
‘a Domino, effusus esi] super σαν ὅσην ἥλιος ἐφορᾷ γῆν, ταύτην
‘faciem universae terrae, 111 καθάπερ ὑπόπτερος τις γενόμενος
‘praedicaret Evangelium de Hi- ἐπῆλθε πᾶσαν, οὐχ ἁπλῶς ὁδοιπο-
‘ erosolymis usque ad Illyricum5 ρῶν, ἀλλὰ τὰς ἀκάνθας ἁμαρτημάτων
‘et aedificaret non super alte· ἀνασπῶν, καὶ τὸν λόγον τῆς εὐαε-
‘rius fundamentum, ubi jam βείας ἇνασπείρων, τὴν πλάνην ἅπε-
‘fuerat praedicatumgsed usque λαὺνων, τὴν ἀλήθειαν ἐπανάγων.
‘ad Hispanias tenderem eta WOTT. AddasejusdemOhny-
‘Mari Rubro, immo ab Oceano sastomi Hom. xxv in Ep. Π
‘usque ad Oceanum curreret, ad Gor. passim, tamn pp.
f imitans Dominum suum, et so· 612-617, et laeum insignem
‘lem justitiae, de quo legimus, de laboribus et certaminibus
‘ Αςιιαινιο eaelo οηιόιιιό ejulant B. Pauli, in Hom. ix in Π Ep.
‘oamrsnsajueadsnmmamajua' ad lim. tom. xi p. 717 ed.
‘ut anta eum terra deficeret, Ben.
‘quam studium praedicandi! 1. ὅλον τὸν κόσμον] i. e. totum
Idam, Comment. in Amos. v, imperium Romanum, vel eos
[8‚ 9, tom. vi, p. 291 ed. Val- qui sunt ab Oriente ad 0οοί-
lars] ‘0 δὲ μακάριος Παῦλος διδά- dentem usque, i. θ. Hispaniam
πκει συντόμως, ὅσαις ἔθνεσιν προσ· caeterasque gentes ad ultimas
ενὴνοχε τὰ θεῖα κηρύγματα ‘dare Occidentales oras; ab Hieroso-
‘ με ἀπὸ Ἰερουσαλὴμ καὶ κύκλῳ με’· lymis ad (1111165 usque . . . . τὰ δὲ
⁴ χρι τοῦ Ἰλλυρικοῦ πεπληρωκέναι Γάδειρα κεῖται μὲν κατὰ τὸ τῆς Εὖ-
‘ τὸ εὐαγγέλιον τοῦ Χριστοῦ,’ Ὕστε- ρώπης τέρμα. Philostratus. [Viti.
ρον μέντοι καὶ τῆς Ἰταλίας ἐπέβην Apollonii Tyan. 13] WOTT.
καὶ εἰς τὰς Σπανίας ἄφίκετο, καὶ Lipsio haee videntur sia expli-
ταῖς ἐν πῲ πελάγει διακειμέναις νή- canda esse nt Paulum tam·
σοις τὴν ὠφέλειαν προσήνεγκεν, qnam Gentium Apostolum de-
Theod. in Ps. axvi. Et ἡνίκα τῇ signari credamus. ¹0 πῆς οἰκουμέ-
ἇφέσει χρησάμενος εἷς τὴν Ῥώμην νης διδάσκαλος est B. Paulus ap.
ὑπὸ τοῦ Φῆστον παρεπέμφθη, ἄπο· Ohnysost. Ham. xl in Ep. Iad
λογισάμενος ὣς aaa ἀφείθη, καὶ οο1,1ο111,11 p.385‚etHom.xxiv
τὰς Σπανίας κατέλαβε, καὶ εἰς ἔτερα in (len. toni. iv p. ²23 ed. Ben.
ἔθνη δραμών, τὴν τῆς διδασκαλίας 2. καὶ ἐπὶ] Junius literis mi-
λαμπάδα προσήνεγκεν. Idem, in nintis 3 quae tamen in atsto ad-
Gomm. in ΙΙ Tim. iv 17. Sic huc exhibentur.
Gyriiius Hierosol. calech. xvii, ib. τδ τέρμα τῆς δύσεως] 1111-
et Epiphanius Haan xxvii p. liam interpretantur Fellus, et

 

