ιιι - s'enunnnns

‘⁶ ἔδονται· αὐτοὶ δὲ ἐκ κακῶν οὐκ ἐξαίρετοι ε”σον-

“ ται.”

,- M'. Προδάλων οὖν ἡμῖν ὄντων τούτων, καὶ ε’γκε-

κυφότες· εὶς τά βάθη τῆς θείας γνώσεως, πάντα τάξει
ποιεῖν ὀφείλομεν, ὅσα ὁ Δεσπότης ἐπιτελεῖν ἐ[κέλ]ευ- 5

[adv rard καιροὺς τεταγμένους, τάς τε προσφοράς
καὶ λειτουργίας ἐπιτελεῖσθαι· καὶ οὐκ εἰκῆ ἢ ἀτάκτως
ἐκέλευσεν γίνεσθαι, ἀλλ’ ὡρισμένοις καιροῖς καὶ

et ι’ριιναι recipiet armatas. A· Horananonicae. elnonem.
quila, πεινῶν φάγεται, αὐτὸς δὲ Turbunt sine magna causa, qui
πρὸς ἐνόπλων ἀρθήσεται, Symma- hic quid mutatum volunt, aut
ellus, πεινῶντες φάγονται, adroldi ad Christianos haee immediate
πρὸς ἐνόπλωνᾶρθίγσονται. WOTT. referunt. Ex fine hujus see-
3. ἐγκεκυφότες] ΟΙοπιοοοΑΙοκ. tionis patet, universum hunc
hahet trrexvptrscnon adeo rec· sermonem ad iudaeos spec·
te, nti monuit Potterus, Strom. tare: primo universe Christianis
lv 16, p. 613. ἐγκεκυφότες ger· Judaieae λειτουργίας ordinem,
manam esse lectionem Boisius postea specialius sect. seq. ob
jam antea viderat. ef, Ι Pet. oculos ponit commendatque ele-
ira, παρακύψαι, mens, intersertis ad Corinthios
4. εῖςτὰ βάθη τῆς θείας γνώ- admonitionibus. Caeterum hic
σεως] Haec quidem Clemens et seq. sectlocus est, ex qno
Alexandrinus dixerit, at non viri docti haud inepte collegere,
Romanus. BERNARD. Quid scriptumesseEpistolamhanece,
vetat Clementem nostrum locu· stante adhue templo Hierosoly-
tionem hanc a B. Paulo sum· mitano, peractisque etiamnum
sisse, Ep. ad Romanos, xi 33l in illo sacris fimetionibus: quum
Ὦ βάθος πλούτου καὶ σοφίας καὶ de istis tanquam adhue duranti-
γνώσεως efod! bus in praesenti loquatur tem-
5. Ἐπιτελεῖν ε’[κέλ]ευ[σε]ν] pore. Non ignoro, quomodo
Distinetionem post hanc vocem per figuram quamdam gramma-
ἐκελενσεν, adunio incaute posi· ticam, adductis quibusdam ex-
tam, primus sustulit Woaonus, emplis, conentur istud eludere
quem secuti sunt Edd. omues viri quidam docti qui ad Domi-
recentiores praeter Horneman- tianiautTrajuniimperiumaeta-
num. interpunctionem Junii tem hujus epistolae referre ma·
cl. Pottero magis placuisse mi- lunt. Verum, ni fallor, neuti-
ὐοι1 3 quorsum enim, uti quaerit quam sunt similia a'b illis el.
Wottonus, est κατὰ καιροὺς τε- lata exempla huic tam simplici
ταγμένανς in eodem sententiae et historicae Olementis ῥήσει.
membro cum ἀλλ’ ἐν ὡρισμέναις FREY. Vide sis supro, pp,
καιροῖς καὶ siponi xil, xlii.
6. κατὰ καιροὺς τεταγμένους] ἰί).προσφορὰς]-Οίιεθι’νυι’ἰ de-

 

