xlvi aucaurloaun J UDIOIA ’

. dicendam autumat: sine hoc nullam Eucharistiam, quin

nullum Sacramentum ratum, nullum cultum Deo placitum
esse pronuntiat. Quicunque igitur Episcopali ac omni
forte, ordine carent, eorum omnino interest, ut S. Ignatii
Epistolas impugnare haud desistant. Atque hinc lactum,

ut Anonymus quidam, quem jam constat Matthaeum de la ¹

Ι Reque fuisse, Pearsonianas Vindicias ad examen revocare

Whiston,
1711,

aggressus sit. “ Sed,” ut J ohannes Clericus bene nouae,
“illarum rerum periti, utroque opere diligenter perlecto,
“negarunt eruditum illum virum ulla ratione Pearscnii
‘¹ argumenta labefactasse.”

Erat aliquando Grabio animus, exceptiones LaRoquanias
peculiari scripto discutere 3 verum quum id partim a doc·
tissime Georgio Bullo, in Defensione Fidei Nicaeuae, [Sect.
iii inti d 10 sqq] partim a Nicolao le Nourry, tomi
Apparatus ad Bibliothecam Maximam Patrum, aliisque
factum vidisset, a proposito destitit.

[J. Clerici, in Dissert. de app. ignatianis. Patt. Apost.
ii p. 501 Amst.1724.] Vir autem doctissimus Guilielmus
,Whistom quum videret circumferri duo Ignatianarum Epi-
stolarum Exemplaria, de quibus copiose egerat Vir louge
eruditissimus Jac. Usserius Armachanus, et quormn qui·
dem alterum brevius genuinum judicaverat, alterum vero
longius, ut interpolatum, damnarat; existimavit sibi con-
tra posterius quasi genuinum defendendum, eo quod multa

, in ec legantur quae Arianis dogmatibus manifesto favent 3

Wotton.

alterum vero repudiandum quasi ab Athanasiano quodam
mutilatum. Quod si contra contigisset, ut in breviore =
Editione fuisset Arianismus, cujus nullum in longiore
fuisset vestigium ς continuo hanc νοθείας insimulasset,
illam vero pracidraros titulo honestasset. Neque haec
mera est divinatio: quum enim Vir clarissimus, apud se,
Arianismum esse doctrinam Evangelioam statuisset, et
contrariam Athanasianam‚ necesse paene erat eam prae-
ferri Editionem Viri Apostolici, quae consentanea doctrinae

videatur, quarn ipse probasset.
[Wottoni in Praef. Clementis R. app. Editionis Cantab.

u In Praei. Patt. Apost. vol. ii.

 

