AD CORINTHIOS, xx. 91

‘ipsum sunt mundi, eisdem Domini dispositionibus
gubernantur. Vernae, aestivae, autumnales, et
hyemales tempestates, in pace aliae aliis succedunt.
Ventorum stationes peculiari suo tempore munus
sumn sine offendiculo obeunt. Fontes etiam per·
canes, ad usum et sanitatem facti, ubera sine, de-
fectu ad vitam hominum sustentandam praebent;
et ammalia minima in pace et concordia congressus

<ejus gratiae habuit, ut eum non penitus ‘ubi vult spirat
‘ulterius Orbis Papsmvoosretss ‘ventus’ FELL. Ocni. ἀνέμων
inter Decem Scriptores Hist. σταθμόν, Job. xxviii 25, LXX.
Angliae a Twysdeno editos, Mader.etFell.cum Juniover·
Lond. 1652, p. 1327. Photius tunt necatorum abortiones ,· Golo-
eod. cxxvi sententiam Clemen- mesius, quem secuti sunt Oete-
tis magis quam verba castigat, lerins, Constantius, et Gallen-
qnasi de pluribus mundis lo· dius, Ventorum libramina. Wa-
queretur. Alabastro b' ds τις hius, rte several scorteos cf
αὐτὸν... . ὅτι...τοῦ Ὠκεανοῦ tbewt'srdu Ohcvall. Tbesvirtcds
’ ἔξω κόσμους τινὰς ὑποτίθεται εἶναι. dn their several staticus. Her-
Ooustantic et Vallarsio longe nogius, Unpebindert pfleqen die
probabilius videtur cognitas cr· Wtudc anderen Sallen und zu
bis partes, qnae prius latebant. lbrer Zoit ibren Anates.
extra Oceanum mundos aB. 5. ἀπροοκόπωο] Adjectivum
Patre appellari. ἀπρόσκοπος adhibet D. Paulus ad

1. ταγοῖς] lta Ood. MStus. Ocnlx 32, ad Philipp. i 10.
Junlus mallet ἐπιταγαῖς vel δια· ib. 'Alvaod Llhb. impr. 'Atu-
russis, Fellus ἐπιταγαῖς, Boislus ναοι. Wott. Gall. Hefel.Dres- .
διοτογαῖς. Apud Origen. περὶ sellus Msn scripturam exhi-
Ἀρχῶο Π iii 6, ubi hic locus beat, quam legas etiam Jcb.
laudatur, Ruffinus interpres ha· xix 25. Platon. Phaed. §139
bot dispositionibus, quem se· ἀενάων ποταμῶν. Aristoph. Nnb.
quuntnr Wottonus et Schoene- 275 ἀέναοι sepau. Apud Scrip-
mann. Alii marsddtc'a In Se· tores Alexandrinos consonantes
lect. ad Erech. viii 3, opp. iii simplices pro duplicibus adhi-
p. 422 ed. Bened. Origenes bitae passim reperiuntur. Vide
exhibet διατογοῖς, quod monuit Sturnium de Dial. Maced. et
Gallandins. Alex. p. 129.

2.μετοπωρινοί] (lodex MShus 6. ὑγίειαν] ΥΓΕΙΑΝ (loll.
sraeounsnsor. MStus. ¹

4. Ἀνέμων σταθμοὶ] Scil. Ete- 7. ζωῆς] Edd. [ante Wotto-
siae. SANOROFT. Etiamvcn- num] ζωήν, Sed hlSti lectio
ti, utcunque inconstantes, legi retinenda videtur. Sic enim et
subjiciuntur: annua agnoscunt Act xxvii 34 eadem praepositio
flamina, et statis temporibus secundo casui juncta hoo ipso
quasi ex condicto redeunt 3 adeo sensu usurpatur. GALLAND.

ΝΖ

 

