196 S. GLEMEN'PIS

= :“ Μλωῡσῆς· Μηθαμῶς, ΚύριεΙ [ἄφες τὴν ἁμαρτίαν

Quid iio

, egendum
propter
quos orio
est soloin.

‘⁶ τῷ λαῷ ταύτης, ἢ κάμὲ ἐξάλειψανέκ βίβλου ζών-
“ των,” Ὦ μεγάλης ἀγάπης, ὦ τελειότητος ἀνυπερ-
βλήτοοί παρρησιάζεται θεράπων πρὸς Κύριον, ai*
τεῖται άφεσιν τηῖ πλήθει, ἢ καὶ ἑαυτὸν ἐξαλειφθῆναι5
μετ’ αὐτῶν ἀξιοῖ,

NA‘. Τίς οὖν ἐν ὑμῖν γενναῖος; τίς εὕστλαγχνας;
τίς πεπληροφορημένος άγάπης; εἰπάτω, Εἰ δι’ ἐμὲ
στάσις, καὶ ἕρις, καὶ σχίσματα, ἐκχωρῶ, ἄπειμι οὗ

1. Μηθομῶς,Κάριε’] (litantur (λειψον εἰι βίβλου ζώντων. ’Ὅση
haee ex Exod. xxxii 32, ubi ίτελειότης τοῦ συναποθανεῖν ⁶¹0<-
legitur καὶ νῦν, εἰ μὲν ἀφεῖς αὑτοῖς ίλήσανιας τῷ λαῷ, ἢ σώζεσθαι
την ἁμαρτίαν, Alex. (αὐτῶν Vai.) ίμόνοςῖ ἀλλὰ καὶ Ἰουδίθ,“ κ. τ. λ.
ἄφες· εἰ δὲ μίγ, ἐξάλειψον κάμέ Simmiv. 19, p. 617 ed> Pot-
Alem (ἐξάλειψόν με Vei.) ἐκ τῆς ier. Wouu. Junius exhibet
βίβλου σου, ἧς ἔγραψας. In μηδαμῶς. Votum illud Pallii·
utroque loeo de eodem re ogit num adducit Wottonus‚ ut oha-
Moyses ς ee hino fii quod eon· ritatem heo Moysis longe iu-
junguniur simul hueo ex libro signiorem exprimens. Ae sive
Exodi citata ei eu,quue prius oum Leukio, aliisque, ἀνάθεμα
citavit Peeer ex Deuteronomio. εἶναι intelligis αιοιιο atrocissimo
Eodem modo habentur ο (λοι νηοιί; seu οιιιοιιιιοοιιιίιαιίοιιοιιι
mente Alex. proculdubio ex pooieum Hammondo,eiveWa-
Nostro petitu, licei pro more ierlondum sequeris in interpre-
alio mutaverit, eliu contraxerit, 'nendo ἀπὸ τοῦ Χριστοῦ more
alio inseruerit. Legimus enim θίνιίοιί, uioui ἀπὸ προγόνων ΙΙ
apud ipsum: Ταύτης τοι τῆς τε- Tim, i 3, minime intelligendus
λειότητος ἔξεστιν ἐπ’ ’ίσης μὲν ἀν· esiApostolusiamquumanimam
δρί, ἐπ’ ἴσης δὲκαὶ γυναικὶ ooa- suum lubenteradaetemom per-
λαβεῖν. Αὐτίκα οὐχ ὁ Μωῦσῆς ditionem devoiurus. Of. Gre-
μόνος ἀκοίτας παρὰ τοῦ emistus· gor. Νῆα, Orat. 44, tom. i
’λάληκα πρός σε ἅπαξ καὶ δίς, 711 Α. θελ,-Μονθλ.ὣστεκαὶάνά-
‘ λέγων’ Ἑώρακα τὸν λαὸν τοῦτον, θεμα εἶναι ἀπὸ Χριστοῦ, καὶ παθεῖν
ίκαὶ ἰδού ἐστι σκληροτράχηλος· τι ὣς κατάκριτος δέχομαι· μόνον εἰ
“ἕασόν με ἕξολοθρεῡσαι αὐτούς, καὶ οταίητε μεθ’ ἡμῶν, καὶ κοινῇ τὴν
ιε’ξαλείψω τὸ ὄνομα αὐτῶν ὑπο· Τριάδα δοξάσαιμεν. Longe me-
‘ κάτωθεν τοῦ οὐρανοῦ, καὶ ποιήσω lius est, nifa110r‚ve1'baioe*p τῶν
ίσε είς ἔθνος μίγα καὶ θαυμαστόν, ἀδελφῶν μου, Rom. ix 3, oum
‘noi πολὺ μᾶλλον ἢ ταῦτα’ ἄπα· λάπη μοι ἐστὶ μεγάλη, κ. τ. λ, con-
κρίνεται δεόμενος, μη τὸ ἑαυτοῦ jungere, et ηὐχόμην...Χριστοῦ,
σκαιῶν, ἀλλὰ τὴν κοινὴν σωτηρίαν· lunulis incluso, vertere οίίιιι
(Μηδαμῶς, Κύριε· ἄφες τὴν ἁμαρ· euim ι’ρςι eqo ρίστίαίαο· esse,
ίτιίιιι ni λαῷ τούτῳ, ἢ κάμὲ ἐξά- tivo. Respicit soilioei Apostolus

 

