AD CORINTHIOS, viii. 41

ea toto oorole eouoersi fueritis et diaeritis‚'Pater,s0r.ni19.
tauquam populo sauoto aurora uobis praebebo, Et
in alio loeo, sie dicit, Lanuuini, ruuuoli estote, nentia
auferte uoto eu animabus uestris ab oeulis rueis; ‘²⁰' ¹
quiescite a malitiis uestris, ebiseite faeere bouuur,

- quaerite judicium, liberate oppressam, judicate
pupillo, et justifloate oioluara: et uenite, colloqua-
ntur, obieit Doueiuus: etsi fuerint peoeata uestra
quasi pboeuioiuru, siout uiuere dealbabo, et si su-
erint ut ooeoiuuui, siout tuuuu dealbabo. Et si
uoliteritis et audieritis rue, boua terrae oouieoletis ,-
si auterre nolueritis, oeque eaauolioeritis oue, pladius
devorabit oos: os euiru Douriui loquuturi est liaeo.
Volens igitur omnes dilectos suos poenitentiae

participes fieri, omnipotente suu voluntate stabi-
livit.

est eur haee ex Apoeryphis pe· niodo legisse LXX Intt. lieet

= tite fuisse existimemus; Pro· Althohenttubexbtpeo. Chry-
phetiee sensum exhibet Ole· soetomus et aniliue proculdu-
mene verbis mutetis, ut vidit bio legemnt διελεγχθῶμειι. Ter·
Potterue. tullianus, in libro primo erl
1. μελανὼτεραι] Sic eod. MS. Uxorem, [§ 8] Vertite dispute-
Heno formum habes saepius uuus-et in libro quarto eontra
apud LXX, et apud Strabo· Marcionem, [§ 14] Vertite eou-
nem, xvi§12. oilieruur. Legit posteriore in
3. ὡς λαοῦ bylon] [bod. MS. loeotaxtaxtaquOTT. Ver-
exhibet ΛΑΩΑΓΙΩ, quem lee· sio Vulgata exhibet Venite et
tionem ita corrigendum esse orpuite rue, dioit Doraiuus.
viderunt editores omnes. Sic Ood. Alex. καὶ δεῦτε καὶ δι-
Olem. Alex. quoque haee verbu ελεγχθῶμεν. (lod. Va. καὶ δεῦτε,
laudat Puedug. i 10, p. 152 ed. διελεχθῶμεν.
Potter. ib. λέγει] Golomesius et
9. †[be]e)texbt›nso†] Ita se Freyius in contextu addunt ex
habet(todexMStushooin10003 LXX ὁ Κύριος, ques voees ad
u Enni. i 18, διελεγθῶμενι adeo orum libri exhibent Fellue et
ut utroque in loeo facile credi· Gallnndiue.
derim legendum esse eum Vnt. 17. ἐστήριξε κ. nu] Effntum
nod. beeteyxtuper, [sie legen· illud, Nolo mortem peeoutoris,
dum. OLER] in altero loeo aa. Deus juramento roboravit. ι
omisso γ, in altero χ, et eo HEFELIUS.

VOL. 1. G

 

