⁴ AD CORINTHIOS, xi. ιι

benedicentes te, et maledicam maledicentes te‚· ct
ιιιιιιιιιιιιιι ιιιι ιιι leoninas tritnst ι.ιιιιιι Et rursus

quum a Lot secederet, dixit ei Deus; Respice Gen 4..Ιιὲἰιὶ
ιιι ιιι tnis, et tnirle ιι loco' ιιι qno nnnc tn es, eccl14
aqnil,onein et africanae torienteente nenne: qnia

- omnen terrain qnnin ιιι tcioles tibi elato ιιιιιι, ιι
sentini ιιιι nsque in sneenl nin Etfaei ιιιιιι sennen

ιιιιιιιι sicnt ιιιιιιιιιιι t:erree si pot erit aliquis clinn-
nienare ιιιιιιιιιι ternae, ιι sennen ιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι-

litnr. Et rursus dicit: Eelnnit Dens Abellanae-xv
foreas, ιι olinit ιι, Respice in coelnrn, ιι nnnnera⁵³ ⁶'
stelles, si potes clinnnierarc ens, sic erit senten
tnnrn. Et ereeliclit Αιιιιιιιιιι Deo, et elepntntnneRom· ivs
est ιι cccl justit iuni. Propter fidem et hospitali-

tatem datus est er 'filius 1n senectute, et per obedi· gp} {pi

entiam obtulit eum in sacrificium Deo, m nnana xi17.
montium quem er ostenderat.
XI. Propter hospitalitatem et pietatem Lot caeneus.

rique MSS. optimae fidei, Alex. Clemens Alex. τῷ, Πατὴρ δὲ τοῦ
Vas. ιιι, hahent Kal ἐπίστευσεν Ἰσαὰκ προσηγορειθη, subnectit,
Ἀβραάμ. Sed Ed. (lomplut. Διὰ φιλοξενίαν--ἔκ Σοδόμων, ’
ἐπίστευσε δέ, quam esse genui· praetermittit vero τῆι--κρι-
nam lectionem ulterius confir· θεὶσης, usque ad ταῖς γενεαῖς γι-
manttum Β. Paulus, Rom. iv3, νόνται. 1)ι Loto nihil habetur
tum S. lacobus, ii 23. WOTT. Hebri. Haec igitur petuntur
16. Ani πίστιν καὶ φιλοξενίαν] ex Gen. xix et Π Pet. 11 7, 8. ¹
Clemens Alex. τῷ, Καὶ Ἀβραὰμ WOTT. Capita xi et xii ab
is διὰ πίστιν καὶ φιλοξενίαν φίλος interpolatoris manu intrusa fu-
θεοῦ, subnectit Πατὴρ δὲ τοῦ isse suspicatur Moshemius, ln-
Ἰσαὰκ προσηγορεύθη. Quae se· stitut. Historiae Christianae
(luuntur, καὶ δι’ ὑπακοῆς κ, τ. λ. Major. p. 214-216 3 cuirespon-
penitus omisit. Worr. det Helelius, haec capita cum
18. πρὸς ἓν] Forte πορευόμενος antecedentibus bene cohaerere,
εἰς icant Vide Genxxii. quippe quae eandem mate-
BOIS. Nihil mutandum est, riam tractent, invidiae (lorin-
quum προσήνεγκεν-πρὸς e eon· thiorum exempla hospitalitatis,
veniat apte cum idiomate Grae· pietatis, et fidei opponant, si-
cae linguae. WOTT. mulque poenas dissensionis os-
20. Διὰ φιλοξενίαν καὶ εὐσέβειαν] tendant.

 

