ΑΙ) CORINTHIOS, xlvi. 171

rentes„ gloriae et honoris haeredes facti sunt, et a
Deo in memoria ipsorum exaltati et elevati, in

saecula saeculonim. Amen. ψ

¹ XLVI. Talibus igitur exemplis et nos adhaerere
oportet, iratres. Scriptum cumanensibus
,ndjnnpa'tn qnin qni illis colliderent snncn'ptccbnn-

tnr. Et narsus in alio loeo dicit, Onne niro t'nno- fg. {gin

cente innocens erlo, ct cnon electo electns erne, ct

authore Bernaba Pauli Apostoli quam hoec Clementis Alexan-
· sodali, lex Mosaios, Lev. xi, de driui, mutato eorum ordine,
comedendis iis animalibus, quae translata judicent. Sed cur non
et ruminant et bisulca sunt, ao potius hunc ibi Clementem no-
si κολλᾶσθαι τοῖς ἁγίοις juberet. strum imitari censeamusl ma·
[Barnab. Epist. ξ re] BOIS. xime quum alibi ejus verbe ex-
Monet Ootelerius se nusquam scribet interdum, et ea aut
inSoripturis huno locum inve· paucioribus perstringendo, aut
nisse, eumque ex pluribus tex· pluribus interpolando imitari
tibus conflatum conjectet, puta convincetur. Nobis quidem,
ex his, Ecclesiasticivi 35, rte sed ignoramusubiscriptumsit,
σοφός,’ αὐτῷ προσκολλήθητι,θὺ ex Senecione aelp'nnffl'te diever· Α
IOor. vii 14, ubi vir infidelis borum Clementis Alexandrini
per mulierem fidelem, et mulier ordo videtur concinnior. Sed
infidelis pervirum fidelemsanc- forte hunc ee ipsa ratio, quia
tificari dicitur. Facilius hoc unde sumta esset ille sententia
darem, si tantum legere esset, nesciebat, adduxit, ut totius
ocniptwn est enirn, qnin qni loci ordinem inverteret, neque
ecsnctc'e adbaerent, sancteflen Clementis nostri nomine eum
benten, nee subjungeretur di· laudaret. OOUSTANT. Ad
sertus scripturae textus. Jo. Sirach. vi 35, 3⁶, respexisse
Olericus, Are. Orit. Part. iii, Clementem putat Herzogius.
Soet. 2, c. 5, n. 12, observat ἀθῷοι scribendum esse, non ἀθῶ-
similem esse locum Clementis or, docet Elmsleius ad Eurip.
Alexandrini, Strom. v, [8, p. Med. 1267.

677 ed. Polion] lla enuntia· 9. καὶ μετ’ estserae ἐκλεκτὸς
tum: γέγραπται δέ, perstrepis ἔσῃ] EditoribusanteWottenum
ἀθῴοο ἀθῷος ἔσῃ, καὶ μετὰ eea qui hanc clausulam omittunt,
λοῦ ἐκλεκτὸς ἴσῃ, καὶ μετὰ στρε- fraudi fult magis, ut videtur,
βλοῦ διαπρέψας· κολλᾶσθαι οὖν typothetarum incuria quam er·
τοῖςὰγίοιςπροσὴκει, ὅτι οἱ κολλώ- ror dumi, eujus versio Latine
μενοι αὐτοῖς ἁγιασθήσονται. Ab· haee verba agnoscit. Russellus
que is est primus loeus ex quo plenam lectionem Wottoni et
notat vir eruditus elementis Codicis nse exhibet inene-
-nostri epistolam nonnullis vi- cis, interpretationi autem nihil
deri interpolatam, utpote in addit.

Η

 

