222 corennum J UDICIUM Ἰ

“ quae est, Romae Ecclesia potentissimas Literas⁰ Corin·-
“ thiis, ad pacem eos congregans, et reparans fidem eorum,
ί’0111111111110111110”(1100000110 omittitur iu Graeco apud
Eusebium, v 6, et Nicephorum, iv 15, forte ob similitudi-
nem participiorum ἆναυεοῦσα et ἆυαγγέλλουσα. Nam Ru-
finus ridetur hoc quoque in Eusebio legisse, dum inter-
< pretatur capracora) “quam in recenti ab Apostolis rece-
“ 101011) (ex Eusebio, Rufino, Nicephoro, atque ex sensu
scribendum receperat) “ traditionem, annunciantem unum
“Deum omnipotentem, factorem coeli et terrae, plasma· ⁵
“torem hominis,- qui induxerit cataclysmum, et advoca-
“ verit Abraham, qui eduxerit populum de terra Aegypti,
“ qui collocutus sit Moysi, qui Legem disposuerit, et Pro-
’ “ phetas miserit, qui ignem. praeparaverit diabolo et an-
“ gclis ejus? Brevem enumerationem capitum, in hae
Ecclesiae Romanae Epistola contentorum, sanctus Martyr
instituit. Ea autem omnia adhuc legere est, excepte
ultimo, quod dubio procul lacuna illa circa finem interjecta
complectebatur. uns porro 11011 videt, ubi “ignis diabolo
“ et angelis ejus praeparatus” memorabatur, ibi commode
potuisse agi “de mundi fine,” ac “ dc impiorum per ignem
“ judicio'’ tunc firtsno; ideoque et Sibyllae mentionem
fieri?

Ait tamen vir perdoctus, 11011 licuisse per tempora Cle·
menti ex Sibyllinis Carminibus, utpote ipso posterioribus,

’ testimonium petere. Hoc probandum erat, non medodi-

cendum,· quod si constaret, requirerem praedictarum Quae-
stionum Codices Mss num pro καθώς haberent καὶ ὥς, aut
καὶ καθώς. Verum super Sibyllinis versibus exploratum
non habetur, quando coeperint apud Christianos evulgari.
Sub Apostolis rem contigisse persuaderet, quod a multis
refertur, Clementem Alexandrinum in vi Strumateo, p. 636,

e potentissimas] luculentissimam epistolum melius reddidit Valesius.
MASSUET. Convenit potius verbum ἱκανός nostro castrametandum
probra, justus, cui nibil deest. Melius igitur vortit Strothius, riusa seur
praecluum Bries. HEINICHEN.

 

