EPIS'POLA ΙΙ, rii. 245

rectam, certamen incorruptibile, et multi adipsum
navigemus, atque certemus. ut et coronemur ; et si
non possumus omnes coronari, saltem propeooro-
narn simus. Scire nos oportet, quod qui certamen ’
’ corruptibile certat, ¹si corrumpere ao peecare in-
veniatur, flagellatus aufertur, et extra stadium
projicitur. Quid vobis videtur θ. Qui interruptionis
certamen corruperit, quid patietur? De'‘ ns enim

qui sigillum non servaverint, ait; Vermio οοννννι ppei. nvi

καὶ ὡς ἔτυχεν ἀγωνίσασθαι, ἀλλὰ βάλλεται τοῦ ἀγῶνος. OOTEL.
ἂν μὴ οὕτως δράμωμεν, ὡς μέχρι Addua inter alia Thucyd. v 50.
τέλους ἀλήπτους ἑαυτοὺς παρασχεῖν Nullius infeliciter conj. δέρεται,
καὶ ἐγγὺς γενέσθαι τοῦ βραβεῖον, 9, τὴν σφραγῖδα] Baptismum
οὐδὲν ἡμῖν ἔσται πλέον. OOTEL. intellige. Locum huno pari-

4. τοῦ στεφάνου] De Martyris ter explicant Tertullianus adv.
speciatimhaeointelligendaesse Mare. l. 4, Cyprianus ad De-
oenset Hilgenfeldius. met, et Hieronymus in Gom-

ib. Εἷλέναι ἡμᾶς δεῖ] Haeo ment. Vid. Apuavii 3. FELL.
apud Golomesium, Itt ttig. et Of. §qsupra ἐὰν μὴ τηρήσωμεν
Frey. ¹eaput torturum incipiunt. τὸ βάπτισμακ. τ. λ Nihil vul-

5 ἐὰν εὑρεθῇ puerpera] Ago· ga rus apud veteres quam ita
nes diis saeri; proindeimpie- appellariBuptismum: videex-
tatis genus erat eontra solen amplaquamplurimainThesauro
morum leges delinquere Vid. Suioeri, voce Σφραγις Ideo au
Fab. Agonist.'1u 17 FELL tem Baptismum ita nomina-

6. μσστιρωθεὶςαῖρετσι,] Iterum bant, quia Dominus illo quasi
mos agonisticus flagellandi ao nota' rmpressa, sibi baptizatos
ejiciendi athletas, qui eontra vindieat‚’ εις συντήρησιν κσι τῆς
certaminum scita peccarent, a δεσποτείας σημείωσιν, ut loquitur
multis antiquis, recentioribus, Gregorius Nazianzenus, Orat.
saepenumero memoratus3 in- xl. FREY. Barnabae Epist.
signiter vero inter Paganos a ξ 9, reprimentia λαὸς εἰς σφρα-
Luoiano in Pisatore, post me· γῖλσ. Of. Sehoettgen. Hor. Hebr.
dium; [§ 34] Arriano in Epio· et Talmud. in Rom. iv 11.
teto, lib. iii o. νο 3 Dione (lhry- Hermas, Past. ΙΙΙ ix 16, ‘Illud
sostomo, Oratione 34: inter ‘autem sigillum aqua est, in
Christianos ab Origene‚Hom.3 ‘quam descendunt homines
in J eremiam3 Epiphanio, Hae· ‘morti obligati, ascendunt vero
resi 91, cap. penult. [Opp. i p. ‘vitae assignati! ib. 31. Locis
511 ed. Petau] et Sidonio, asnioeroindioarisaddasulem.
lib. ii Epist. 2. prrii Episcopi Alex. Quis Dives Βιθυνιαν-θ
loeus oum Romani Pontifiois ξ 39, p. 957 ed. Potter. μετὰ
valde congruit : παραφθείρας γὰρ τὴν σφραγῖδα καὶ τὴν λύτρωσιν, ubl
ἀγῶνα ὁ ἀθλητής, μαστιχθεὶς ἐκ- Baptismum significut3 Strom.

 

