AD CORINTHIOS, lvii. als

Erit mim qaam invocabitis me, eqo autemnon
exaudiam eos: qaaermt me maliet moa iaceaieat. χ
Ooleraat euim sapientiam, timorem aatem Domitii
aaa assumseram, aeque colebam meis atteaolepe
coasiliis, sabsaaaabaat aatem meas redemerimus.
Erqo comeolcat aiae saae fractas, et saa ipsoram
impietate saturabimtar.

dem visum est, literarum spa· Vide (ietelerii Judicium de Epi-
tium. Bunsenius, Ipaatim a. stola posteriore, infra, p. 221.
s. Zeia 101, lacunam quinde· Pro ΙΠοΝ iunius, Feli. Ootel„
cim literarum capacem aesti- Oolom. Frey. Constant. habent
mat. Apagina autem proxime ητον. Hornemannusnequeqror
sequenti literae tres perierunt neque ιπον exhibet. Post πλη-
ante ΙΠοΝ. Et Boisius quidem, σθήσονεσι, Wottonum si audias,
ex asteriscis iu apographo qua comma proxime sequens ePro·
archansiacum haud majo· verbiis legendum est, ’Art' br
rem esse existimavit5 quae γὰρ ἠδίκουν νηπίους φανενθήσονται·
euim desiderantur sic supplet, rol ἐξετασμὸς ἀσεβεῖς ὀλεῖ.

Φοβερὰ τὰ ῥήματα ταῦτα, ἇλλ’ὁ 9.1 t t ιπαν.”] Quidam
πονηρῶν ἀνθρώπων ἐπόπτης θεὸς volunt ad hunc iocum, ubi
κ, τ. λ. Ooiomesius suspicatur chasma est, respicere S. Irenaei
hic locum habuisse Sibyllae verba: ‘Qui ignem praepara·
testimouium, de quo auctor ‘verit Diabolo etAngelis ejus!
Quaestionum ad Orthodoxoa [IIIiii3p. 176 ed.Massuet.]
in Resp. ad eraest. 74, ad cal· Ut ego autem dicam qued sem.
eemOpp. stuariam. p. 469 tio, haec non sunt Clementis,
ed. Ben. ubi quaeritur, ‘et τῆς sed ipsius Ireneeiuerha et per-
ιπαρούσης καταστάσεως rb τέλος tinent ad traditionem Eccle-
‘teristratum πνρὸς κρίσις τῶν siae, i. e. ad formulam Fidei
ιἀσεβῶν, καθά φασιν αἱ γραφαὶ et Doctrinae. Forsitan in hec
*Προφητῶν σε καλ Ἀπαστόλων, ἔτι chasmate locum habere potue-
‘ δέ καὶ τῆς Σιβύλλης, καθώς φησιν runt ea, quae a S. Basilio citata
‘t μακάριος Κλήμης ἐν τῇ πρὸς ex B. Olemente apud eum non
‘ Κορινθίους Ἐπιστολῇ.’ Sed sum· legimus hodie: Ἀλλὰ καὶ ὁ Κλή-
mo jure Guil Burtou louge μης ἀρχαϊκώτερος, Zp, φησίν, ὁ
verisimilius existimat, sicut doc· θεός, καὶ ὁ Κύριος Ἰησοῦς Χριστός,
tissimoUsserioquoquein Dis· καὶ τὸ Πνεῦμα τὸ “Apron De
sert. dc Olem. et ignat. Epist. Spiritu Sancte, c. 29. [iii 61A
cap. x visum cst, locum a serip— ed. Benea] WOTT. Expleri
tore illo laudatum ex altera quidem haec lacuna 1111110111-
Epistoladesumptumesse‚quam genio aut arte potest. Inda
Clementis esse plerique tum temen hoc consequimur corn-
veterestum recentiores negant¹ modi, ut intelligamus, futiles

 

