76 S. cnnMnrcrls

⁶* ικοιῖι ἄμεμπτος, ἀληθινός, θεοσεβήι, ἀιεχόμένοι evil
“ravrin κακοῦ’” ἀλλ’ αὐτὸς ἑαυτοῦ κατηγ[ορῶν
elren] ιιΟὐδεὶς· καθαρὸς· ἀπὸ ῥιίπ[ου, ἐὰν καὶ] μιᾶς·
“ἡμε’ροιι ἦ ζωὴ αὐιο[ῗ.’] Melioris· “eteros- ἐν
’ , “olins [τῷ οῗκιρ]’ αυτοῦ’ ’ἕκλὴθη, κοιι διὰ mc [ὖπη- ι,
ρε]σίιις αυτοῦ εκρινεν ὁθεὸς [λοισν’ αυτοῦ Ῑσριιὴλ] ι’

(lium mter Abraham el Moysen πιλιιιᾷ, πάλιν χρείαν ἔχετε τοῦ δι-
ιοΙΙοιιι, satis ιοιιιιι eum he· διικείν’ υμᾶς-ιιι γὰρ ὁ μετέχων
buisse Jobum Moyse onliqni γάλακται” ancupes λόγου δικαιοσύ-
orem. Oum S. Clemente senne νιγι· νήπιοι γάρ ἐστι, ιι πρῶτα
Οιιγιῠιιοιιιι, qui in Homil. μιθίγματι πεπιστευμένοι τελείων
de Laudibus Pauli haee habel: δέ ἐστιν ἡ στερεὰ τροφὴ κ, τ. λ.
Τίνα ἅν ιιι μετὰ τὸν Ἰὼβ ἐκπλα- Quod si hene licentiam sibi in-
γείη,’ τὸν naevia πάντως. vol. dulserilin citandis Sacris Serip· f
viii, p. 35 ec Savil. Jobum luris, nemo miretur, si eodem
medium inter Josephum ιι usus fuerit quum versetur circo
Moysen collocal S. enysosto scriplaViri Αροιι tolici WOTT.
mus, Josephus aulem, quum 3, sanev]1teseleg1ssed1serte
filius licerit Jaoohi nepolisA- ιιιιιιιιι, Wotlonus. nge qni-
brehami, tertius fuit ιι Abra· dem ἰιιιιικιιτηγ.. ..ιι οὐδείς
hemo‚eqquobus quintus fu· nihil conspicere potui. nde.
isse existimatur prognatus de omnes proeterRussel. Gall. He-
Esovo: vid. quoe habentur in fel. ιι Dresselinm, exhibent
fine libri JobeGrneeis Bibliis. λέγει, quam lectionem literis
WOT'PON. minielis descripserat Junins,
2. ἀλλίὐτὸςέαοτοῦκατηγ[ορῶν] perinde ae si nihil hie exsti-
Multo aliter legimus m Olern tisselin eod. Meto.
Aren [Sirom.'1v17,] οὗταςὸ inst* εαικαὶ] μιᾶς] Junins cum
νικησιιι δι” υπομονίγι τὸν πειρά- Clemente Alex legit οιδὲ’ εις
σινιιι, και μαρτυρήσαι, καὶ μιρ· neque overe absimile ιιι ιο
repostis ὑπὸ τοῦ θεον, ὃς rorter- modoseripsisse ipsum (ilemen-
νοφροσύνηι’ ονιέχεται, καὶ λέγει· tem, quem secutus furi Alexan
necess. ιλ, Hoee igitur de ἀιὶιιιιι, ιι Origenes' eJusdisci· ’
suo inseruil, quo eaquae se pulnsllexondnnum31egrlenm
quuntnr silli accommodarem Origenes hand semel οιιὲ’ ‘⁴3
neque hoc ab rpso alienum ιιι. quum vere hocin loeo' 111 Mseo
hinc legimus paullo infre' ,ιοχνό (lodice lacuna sit, odeo ιιι nihil
φωνοι καὶ βραδιγλωιτσοι φωνὴν certi inde censeare possit, lego
Κυρίου διὰ γλώσσης ἀνθρωπίνης cum vulga ιι LXX Effilionibus,
διακονῆσαι, qnae verbo neque ιι codicibus optimae fidei, A·
Moysis snnt, neque Clementis lexandrino ιι Veiosne ἐὰν καί.
Romani Hine Strom v ‚[§ 10] Diciturl ιιι em apud Jobum rn-
legimus καὶγὰρ incolome-⁹ ειναι terrogotive. WOTT. eod. Vae.
διδάσκαλοι διὰ τον χρόνον φησίν, μία ἡμέρα (lum Wolteno fecii
ὡς ια ἐγγηράσαντες τῇ διαθγκῃ τῃ Βοίιίιι, qni in apographo suo

 

