AD CORINTHIOS, xxii, xxiii. Ι 99

· XXII. Haec „autemtomma fides quae estin
Christo confirmat3 Ipse ,enim per Sphitum Sene-
,tum ita nos compellat: Adeste t,fitii, amobit-e me, ΡΜ fflw
timorem Domiai docebo oos: Qais est tbomo amin-¹⁷
ΜΜΜΜΜ rit am, ΜΜΜΜΜμΜΜΜ oties oiobere boreos? probibe
biripaamt ΜΜΜ Μ mato, et ΜΜΜΜΜΜΜ ΜΜΜ rte boqaaatar
dolam: diverte Μ mata et fae boaam; qaaere
paoem, et persequere eam. Ooati Domitii saper
just os, et aares ejas ia preces eoram; rattas aatem
Domiai saper facientes mala, at perdat obe terra

- memoriam eoram. Otamarit justas, et Domitios
eaaaobioit eam, et ea omaibas tribulationibus ejas
liberarit eam. Malta saatflaqetba peccatoris ,· spe· mxxxii
rames aatem Μ’ΜΜ Domitio, miserioorobia ciream-¹⁰·
dabit. η

XXIII. Misericors' m omnibus et benIgnus Pa-

ter viscere erge timentes eum hebet, et venientibus
adipsum eogitatmne pura et simplici gratias suas

benigne et suaviter largitur. Quare animo duplici
ne simus, neque super eximiis et honoxifieis donis

Clem. Alex. quum ea ab ipso suntexHeblaeoTextu WOTT

eitateinveniat WO'TT. Vid. Schleusneri Lexison' 111
5. ἅγιιπῶνὴμέριις ἶδεῖνιίγαθάς] LXX, voc. Κεκράγω.

ῙΠΜΜΓ’ αγαπῶν ἡμέρας ἲδὲῖνᾶγαθάς 14. θλιψεων a[vrovL1br11m

et παῦσον τὴιιγλωσσᾴν σου inter· pressi ante Wott ttonum omittunt

ponit de suo Clemens Alexan αὐτοῦ. Exstatt temen past ΩΝ

(ΜΓΜΙΙΙΜΜ ειτα εβδομαδος και ογδοα in MStoA.. .cum spatio eir·

δος μυστὴρΜον pemmo ἐπιφέρει. eit er septem lit ΜΑΜΜΜΜΜΜ Apud
Seram· lv [16] p. 612. [eti LXX θλιψεων avem At.Olem

Potter] WOTT. ’ Alex bAibtar' ερρύσατο, absque
6. καὶ χείλη] Isege καὶ χεΜη αὐτῶν. ¹

σοῦ, ut epudLXXet Clementem ib. Πολλαὶ αι μάσ[τιγες] Ood.

Alexandrinum GALLAND. Mse tonan deestartioulus, quem,
12. Εκεκραξενοδ[ικαιος] Apud Wottonum secuti, omiserunt

Alexandrinum legitur εκεκραξεν Russel. Gal and et Schoene-

οΚυριος και εισηκουσεν Habent mannus. Olem. Alexanthinus

LXX Int terpretes ἕκέκμαξαΜοὶ bi· eXIIIbet πολλοὶ μεν γὰρ μάστιγες

rator, καὶ 6 Kipms' εισὴκουσεν ab· τῶν ἁμαρτωλῶν κ. τ. λ.

Τῶν. Ubi ot birram obelo 110- 21. ἶνδαλλέσθω] Forte ἐνδοι-

tentur ab Origene, eo quot] ab· totmlitererum levi mutatione,

0 2

 

