224 cornnnnn JUDIOIUM

“ sicut ludaeos Deus salvos esse voluit, dans cis Prophetas,
“ ita etiam Graecorum probatissimos, proprios suae linguae
“Prophetas excitans, prout poterant capere Dei bene-
“ licentiam,a vilibus vulgaribusque hominibus secreverit,
“declarabit practer Petri praedicationem qui hoc dicit
“Apostolus Paulus: Libros quoque Graecos sumite:
“ agnoscite Sibyllam, quomodo unum Deum manifestet,
“ et eaquae futura sunt: sumptum etiam Hystaspems
“ legite, et invenietis Dei Filium multo clarius apertiusque
“esse scriptum, utque multi reges adversus Christum
“ aciem instruent, odio habentes tum illum, tum eos qui
“ nomen ejus gestant, ct ejus fideles, illiusque tolerantiam
“ atque adventum. Deinde unc verbo, seu una ratione,
“ nos interrogat ,¹ totus autem mundus, et quac suntin
“ mundo, cujus sunt? Nonne Dei?” Sic pulchre omnia
sibi constant, aliter impeditiora. Adde quod vix in toto .
Clemente invenias aliquid Apocryphi prolatum, nomine
duntaxat auctoris, non praemisso operis titulo, non adjecta
dictione quac quale sit scriptum declaret. Legatur tcta

Alexandrini disputatio: conferatur cum iis quae in Stro-
mateo i edisserit de Graecorum Sapientibus, praesertim
pag. 299, ubi locum Epistolac ad rlitum adducit: confido
fore, ut mea uon improbetur interpretatio. Nihil ergo
adjuvamur hoo testimonio, ad investigandum quod quae-
rimus tempus. J am vero si agatur de Sibyllinorum Car-
minum Syllogeh qua hodie utimur, pro certo haberi debet,

ἔ De Hystaspc consulendi sunt Ammianus Marcellinus, xxiii 6,
p. 374 ed. Vales. Agathias, ii 24, p. 117 cd. Niebuhr. Lactantius, Div.
lust. vii 15, 18, tom. i, pp. 562, 567, 699 ed. Le Bruu et Du Fresnoy.

h Sannina Sibyllina habes in Gallaudii Biblioth. Pari pp. 335-
410, quibus nuuc accessit liberamus, quartus decimus, Maii studio e
MSto erutus, typisque excusus Mediolani 1817. Plura si cupias, adi
Bleehii disputationem Uebcr dic Errtstclruup uod Zusuarmrasetzuuy der
uus lc acar Bdrheru Erhultrnar Scmmluuy Sibyllinischcr Orokel, in
Ephemeridi Theologica⁵ Berolin. 1819. fascic. 1 et 23 'Phorlacii disqui-
sitionem, quae inscribitur, [aba cibyratarum ueteris Ecclesiae, crisi,
quatenus roccamaura christianornm, subjecti, Hafniae, 1815 ς et Er·
cursus quos¹ ad Libros Sibyllinos subjecit Carolus Alerandre, Paris.
1856.

 

