AD CORINTHIOS, l. 185

- ritas nos Deo agglutinat, charitas peooatonun mula 1Pea ili
titudinem tegit, charitas omnia sustinet, omniaioiiioii¹¹ Ι

patienter tolerat ; nihil sordidum in eharitate‚l²⁰'
nihil superbum3 charitas non habet schisma, oha—
ritas seditionem non movet, charitas omnia in
¹. concordia facit, in charitate omues Dei electi per-
fecti sunt facti, sine charitate nihil Deo aceep— ,
tum est. In charitate nos Dominus sibi assum-

sit: propter charitatem quam erga nos habuitrnauiu
Dominus noster Jesus Christus voluntate Deii⁶joii11¹,³‘

sanguinem suum pro nobis dedit, et earnem suam iv ⁹¹
pro. carne nostra, et animam pro animabus no-

stris. ,
L. Videtis, dilecti, quam magna et admiranda
sit charitas, et quod perfeetionis ejus non est
enarratio, Quis est idoneus ut in ipsa inveniatur,
praeter eos quos Deus dignos esse judicaveutr
Oramus igitur et precibus petamus ab illius mise-

noster dedit τὴν ψυχὴν καὶ σάρκα exhibet ΑΠΑΞΙΩΣΗ, sensu plane
ἑαυτοῦ ἀντάλλαγμα τῆς ψυχῆς καὶ absurdo.
τῆς σαρκὸς ἡμῶν, quod plane 17. ἀπ[ὸ τοῦ ἕλε’]ους αιίτοῦ,]
evertit impium sotini dogma, (lodex MStus praebet ΑΙΤΩ-
Jesum Christum non praesti· ΜΕΘΑΑΠ ,,,,, οΥΣ et spatium
tisse satisfactionem plenamet circiter sex literarum. Gon-
vicariam: nec non Apollinaris jecturam Milfii, praeeunte Gal-
dogma, eum non habuisse ani· landio, admisi, pro lectione
mam rationalem, quum locum Juniana αἰτώμεθα [εἶναι afflone
ejus suppleverit ὁ myos: ut αὐτοῦ, quam exhibent Editores
enim animas nostras redimeret, caeteri praeter Wott. Hefel.
dedit animam suam, i. e. hu· ReiahmeyretDreeselium. Wot-
manam 3 quum aliter non fuisset tonus, Millium conatum esse la-
proprium sacrificium pro anima cunam supplere nescius, statuit
humanaWOTT. Quantorec- syntaxeos rationem postulare
tius hio quam Hornemannus, accusativum aliquem commo-
qui in his verbis nihil vidit dum Ροαααίτὼμεθα,Ι conjecturam
⁶ praeter flosculum oratorium !’ tamen Millienae simillimam fa-
162 καταξιώαῃ] Ita tacite Ju- cit, ἀπὸ ἐλέους, quam ipse vix
nius, quem summo consensu et Graecam censet, quam Cleri-
0pllm0 quidem jure secuti sunt cus quasi de suo promit. Davi-
Editores omnes, Oodex Mstus sii medelae, αἰτώμεθα ἁγιασμαύς,

von. 1. a b

 

