156 s. occursuris

Exemplum MF‘. Καὶ τί θαυμαστόν, εὶ οὶ ἐν Χριστῷ πισπεν-
iiilii'aiql θέντες παρὰ Θεοῦ ἔργον τοιοῦτο, κατέστησαν τοὺς

lilioli? oposqupe'vov93 ὅπου καὶὸ μακάριος πιστὸς θεράπων

dignitate ο ρ Λ ,ρ ,. Α s l sa
orame- εν ολορ tq> οικιρ Μωνσης τα διατεναγμενα αντη)

davit. t ο ν ‚ „s Α ν ο x ,
ποντα εσημειωσαπο εν παις ιεραις βιβλοις, η) και5

ἐπηκολούθησαν οἱ ’λοιποὶ προφῆται, συνεπιμαρτυ-

ροῦνπες τοῖς ὑπ’ αὐτοῦ νενομοθετημένας. Ἐκεῖνος
γάρ, ζήλου ἐμπεσόντος περὶτῆς ἱερωσύνης, καὶ σπα-
σιαζουσῶν τῶν φυλῶν ὁποία αὐτῶν εἴη τῷ ἐνδόξῳ

⁶ aliquot paullo immutarit, ut ad ιΡοαααν, inquit, principes taos
⁶ propositumsuum aptaret 3 nec ‘ ia ραοαη, ct ορίοοοροο taos ia
‘HebraeusTextussecus sentire ‘justitium ..... In quoScrip-
‘nos cogit, ut pluribus conten· ‘turae Sanctae admiranda ma-
‘dit vir notissimae eruditionis ‘ jestas, quod principes futuros
‘Henricus Hammondus.’ Mi- ‘Ecclesiae Episeopos nomina·
nime igitur ferendus est Ano· ‘vit 5 quorum omnis visitatio
nymus, [Bernardus] qui, quum ‘in pace est, et vccabulum dig-
sit perfrictae frontis vir, ausus ‘nitatis injustitia 3’ dcc. [Opp.
cst hocin loco temere effutire, tom. iv, p 728 ed. Vallum]
‘ Qui ausus est tot ineptias Ole- WOTT. Quidquid illustr. Fel-
‘mentis nomine vendere, etiam lus aliique viri docti hic la-
‘Sacris Literis hanc clausulam borent, fatendum humaui quid v
‘ adjecit, ut assumentum ¹hoc passum, atque imbecilli prorsus
‘praecedentibus responderet' argumento usum Olementcmin
Impares autem erunt hujus oo· allegatione ista, Hebraea verba

“ natus ad infirmandam authori· non sine violentia eo trahi ques
tatem Epistolae, qua non est unt 3 ut enim nupt satis com„
alia, quae magis respondet cha. mode Ἐπισκοπὴν, et per figuram
racteri Apostolici Scriptoris, Episcopus notare possit, quis
aut pluribus usa est testimoniis concedet natta] reete per osa
sanctorum et antiquiorum Pa· οοηοο verti, indeque firmo ra-
trum Haec eadem a S. Ire· tiocinio concludet, multis retro
naeo citata eodem in seusu, saeculis, quod hic affimnat Ole-
licet aliter ad veritatem LXX mens, ordinem Episcoporum et
Intt. expressa legimus 2 Τοιούτους Diaeonorum jam a Deo consti-
Πρεσβντέρονς ἀνατρέφει ἡ Ἐκκλη- illlum et perscriptum fuisse‘l
oia, περὶ ὧν καὶ ὁ Προφήτης φη· ne allas ab Hebraeo aberratio-
αἴν’ Δώσω τοὺς ἄρχοντάς σον ἐν nesii] hocl000reddentl0 attin- .
εἰρήνη, καὶ τοὺς ἐπισκόπους οοο ἐν gam. Vel ergo auctoritas eujus-
δικαιοσύνῃ. IV xxvi [5,p.263 dam Interpretis viro optimo
ed. Marsuas] Eodem modo imposuit, vel vitioso innixus
haec explicat S. Hieronymus, estOodice Graecqvel memoria

 

