An ooninrnrosmv. 163

seriem tradiderunt, ut quum illi decessissent,
ministerium eorum alii viri probati exciperent.
Constitutus itaque ab illis, vel deinceps ab aliis
viris eximiis, cum consensu universae Ecclesiae, qui

aliud fere agitur, in constituen- stolos sibi successores διὰ τῆς
(lis apud nos Episcopis 3 licet τῶν χειρῶν ἐπιθέσεως sive χειρο-
enim nominatio (quae quidem coriae constituisse, suamque in
plurimum valere solet) penes eos Ecclesiam instituendi ac
sit Principem 3 electio tamen, regendi derivasse ἐξουσίαν, qna
ad Presbyterium sive episcopalis et aliis munus Episcopale non
sedis capitulum (veteris Alexan· interrupta ac continua per om-
drini moris ad instar, de quo nic saecula successione tradituri
Hieronymus, [Epist. 146, i essenttestantur ubique sancti
1076 ed. Vallum] Eutychius, Patres 5 eosque, qui ita consti·
[Eccles. Alexand. Origg. p. tuti inerunt, non ab hominibus
xxx] et alii) etiamnum perti· sed a Deo ipso potestatem spi·
net: ea tamen peracta (quod ritualem, qua Ecclesiam Ohristi
etiam Alexandriae factum in· administrarent et regerent et
telligereestvcl ex loccTheo· successores sibi constituerent
doreti modo laudati) plebis as· per omnia futura saccula, acce·
sensus demum expectatum in pisse nos docent. Aliam Laicis
quern finem, electio, a Presby· unquam fuisse potestatem prae-
terio seorsim habita. ab iisdem ter τὸ συνευδοκεῖν nou agnove-
plebi universae, in navi Eccle- runt, quae νυνενδόκησις dicitur a
siae Oathedralis, solenniter solet S. Cypriane sufficpc‘um plebia:
renunciaripqui plerumque eam· Ep. lv. [ed. Eell. p. 243.] ‘Et
dem gratam atque ratam ha· ‘factus est Episcopus a plu-
bent. FELL. ‘rimis collegis nostris qui tunc

3. ἐλλογίμων ἀνδρῶν] A Tito, ‘in urbe Roma aderant ς . . ..
Timotheo, et aliis coadjutoribus ‘ factus cst Episcopus de Dei et
Apostolorum, quibus munus, ‘Christi ejus judicic,deOleri-
Episcopos, Presbytcrcs‚ et Dia· ‘comm paene omnium· testi-
ccnos instituendi, commissum ‘monia de Plebis, quae tunc >
erat. HEFELIUS. ‘affuit suffragio, etde sacer.

4. συνευδοκησάσης] Appian- ‘dotum antiquorum ac bono-
decreccreoaprorclacnrorafflo- ‘rum virorum collegio ς’ dcc,
cleric. Nihil hic de accepta· Per ‘plurimis collegis nostris’
tione totius Ecclesiae, sine qua ii sunt intelligendi, qui conse-
Episcopcs et Diaconos ab Apo· orarunt Cornelium: ex eo, quod
stolis et Apostolicis viris con· dicit ‘factum esse de Dei et
stitutus non csse, ex hcc loco ‘Ohristi ejus judicio! vult in·
concludit Blondellus 3quasi qui nuere, potestatem ecclesiasti-
ex Dei jussu et approbatione cam legitime secundum leges
constituebantur, populi etiam Ecclesiae et praescriptionem
acceptatione indigere putandi Evangelii in successione con-
essene. ΗΑΜΜΟΝΙ). Apo- tinne derivatam et constitutam

ΥΩ

 

