6 S. chunanus v

aelfw βράδιον [νομίζομεν ἐπιστροφὴν πεττοιη[κὲν]αι περὶ Ι

{mna τῶν ἐπιζητουμένων [ττο]ρΗ υμῖν πραγμάτων, ἀγαπητοί,
flammeos· τῆν τε ἀλλοτρίας· κοι ξένης τοῖς ἐκλεκτοῖς τοο Θεοῦ, Α
μιαρᾶς κοί ἀνοσίου στάσεως, ἣν ὀλίγα πρόοιντο προ- ὁ

πετῆ και οὐθοίδη νποίρχοντο εἰς τοσοῦτον cinomiam

tinnerint.

Clementis nostri interpretem uento, stante tadhuc Templo
audias, haud ullam opinionis Hierosolymitmo, nempe circa
suae retronem dignatus est pro Aerae vulgaris annum 68, a
terre, testimoninm Hegesippi Clemente scriptam fuisse cen-
adducit ad annum 95,1, quod sent. Quibus rationibus nita·
scriptionem hujus Epistolce ad tur haec sententia videas apud .
annum duodecimum Domitiani Wotton. Praef. adOlem. p. cciii,
refert. lunius, quum ex bisce sq. vel apud Galland. Prolegom.
verbis, tum etiam cx ec quod ad Biblioth. Patt. p. xix. Ju-
Olemens habet dc S. Petri mar· nium secuti sunt Hilgenfeldius,
tyrio conjicit, trisse hanc Epi· p.83sq.,etLipsius,pp.140-147.
stolam Corinthum missam eo 1. βράδιον] lta legendum vi-
temporc qno Clemens exsilio denmeMill.etW0tc. dod MS.
mulctatus fucrat,eirca initium exhibet ΒΡΑΔΕΙΟΝ, quod ita
Trajani, aut non multo post, et corrigunt Clericus ct Birrius,
duobus quidem annis vel cir· βραδεῖαν, , . hoc scilicet sensu,
citer ante ejus martyrium. At aeruca ace adoeroioacmmnimi)
ne dicamus fabulam meram fhcc'aaec'ntellc'pc'maa.

. csse totam illam Symeonis ib. [νομ]ἰζομεν] Legit Junins
Metapbrastae narrationem de δυσοίζομεν, satis incommode
exsilio et martyrio Clementis, proculdubio, poeticum quum
licet certe cum Olerico quac· sit vocabulum, nec usquam nisi
rere, ‘ Quis credet, Clementem apud Poetae, raroque apud ip-
‘ exsulantem nomine Ecclesiae sos, occurrat. 0 ante 1, vel sal-
‘cuipraefirerat,Epistolamscrip· tem vestigium aliquod τοῦ 0,
-‘sisse; quum multo commodius MS. Ood. accuratioribus oculis
‘ ab iis, qui Rornae erant, scribi intuenti visiun fuisse adfirmat.
‘ posset l An credibile etiam Quam accurate hocin loco MS.
‘est Clementem exsilii sui ne (lod. sit intuitus, ipse nescio:
‘minimam quidem mentionem mihi quam accurate eumin·
‘facturumfuissel’Dodwellus,sp1c1ent1n1hrlhuusmodrvrsum
cum quo faciunt tum Pagius fuit, neque Millio, qui etipse
tum Orsius calamitatcst istas contulit,t'et1n suo Oodrce hoc
adNerourstemporaretrah1t111 inlocoobservarit: ‘lmmovero
Dissertatione Posteriore adjecta ‘in MSto Ood neutiquam certo ,
Operibus Post humis Pearsoni‚ ‘deprehendas0, scd obscmum
p.219 sq. In eamdem senten· ‘nescio quid, quod aeque sit
tiam concesserunt Wottonus‚ ‘pars 11 erecti certe 111 voce
Freyius, Gassandius, et Hele· 6νομίζομενροείοοΜοίοροτοιῐι
lins3 atque hanc Epistobm, ‘admodum drfferunt,1aut fa-
Neroniana persecutione desi· ‘cilecredamexvestigiolitcrae‚ ¹

 

