130 S⁴ uuuMuNuls

‘⁶ ἐθεώρεις κλέπτην, ’συνέτρεχες αὐτῷ, καὶ μετὰ μοί· ⁴⁴ ,
“ χων τὴν μερίδα σου ἐτίθεις· rb στόμα σου ἐπλεό-
“νασεν κακίαν, καὶὴ γλῶσσά σου περιέπλεκεν
“ δολιότητα· datilbaum κατὰ τοῦ ἀδελφοῦ σου
“κατελοίλεις, καὶ κατὰ τοῦ υίοῦ τῆς μητρός σου5
“ ἐτίθεις σκάνδαλον sabbatissimus, καὶ ἐσίγησα,

‘g‘ Ι ³! r! ’l Ι (Ι 5 Ι
υπελαβες, ανομε, οτι εσομαι σοι ομοιος· ελεγξω

“ σε, καὶ παραστήσω σε κατὰ πρόσωπόν σου,
“ Σόνετε δὴ ταῦτα οἱ ἐπιλανθανόμενοι τοῦ Θεοῦ,
“’ μήποτε ἁρπάσῃ ὡς λε’ων, καὶ μὴ ᾗ ὁ ῥυόμενος· 10 ’
“ θυσία αἰνέσεως δοξάσει με, καὶ ἐκεῖ ὁδός ἢν δείξω
“ αὐτῷ τὸ σωτήριον τοῦ Θεοῦ.” 2

1. συνέτρεχες αὐτῷ] Prono· impressis3 codex enim MStus
men hoc exstat in dod. MS. ANOMAI praebet,A1 pro unt
uti Millius jamdudum testatus saepius, positis Clemens Alex·
est. Legitur etiam apud LXX. andrinas, in his verbis citandis,
Attamen abest ab Eddr omni- legit ἅναμε, Strom. iv ξ 24, qui
bus ante Gallandium, neque id tamen cum LXX habet ἀνομίαν,
agnoseitHornemannus. Strom. vi ξ 14. Lectionem

ib. μετὰ μοι’χων] σανα adultero, quam intextum admisi, confir·
Wottonus inversione, quasi μετὰ mant, teste Wottono, Vcrsiones
= μαίχου legisset cum edd. Aldinis Syr. Arab. ct Vulgata.
et Complut. et Justino Mart, 8. παραστήσω σε κ. τ. λ.]
inDial.c.Tryph0ne. §22,0pp. Scripserant LXX παραστήσω
p.122ed.Ben. κατὰ πρόσωπόν σου. ld vero

4, δολιότητα] Sic Ood. MS. quum obscurum videretur, ex
cum LXX. At libb. impr. ,ante praecedentibus Psalmistae ver-
Wottonum, necnon Horneman- bis, explicationis gratia, appo-
nus, exhibent δολιότητας, quarn suit margini alius pronomen oe„
lectionem praebent edddldin. alius voces τὰς ἁμαρτίας σου.
et Complut¹ etJustinus Mastya Hinoque postea librarii, prout
l. c. libuit, aut exscripserunt since-

ib. κατὰ τοῦ ἀδελφοῦ σου] Ood. rum textum, aut σε inseruerunt,
MStus ΤοΥΑΔΕΛΦοΥΣΣΟΥ, ex aut subjunxerunt τὰς ἁμαρτίας
oscitantia librarii qui eamdem σου. Clementinam lectionem
literam bis exaravit. amplectitur Glossa in Oatena

7. ὄνομα] Ita proculdubio le· Aurea super Psalmos et Apol-
gendum oumWott. (tall. Schoe- linarius citatus a concinnatore
nem. Hefel. Reithnr. Dresselio: alterius Catenae Aureae in 50
nou ἀνομίαν curn caeteris libris priores Psalmos, ubi praepo·

 

