liv nnonnrloaun JUDICIA

in Museo Britannico asservatcrum custos secundus, typis

· exscribendam curavit, et textum Graecum Syriacis respon·

dentem concinnavit, in libro inscripto: rsa Aatieat Syriae
1111111 ῳ· lle Epialler af 8119161111 a 81. Polyuarp, tae
Ephesiam, arrd lle Rorrraaa, roperta aira naar-aaa from aa

¹ Itlrirllca, 86 houd. 1845. Auno demum 1849, uberius ac,

aeternari.

fusius disputavit in libro inscripto Corpus Ignatianunr.
De lectoribus, quibus non contigit linguae Syriacae cog-
nitio, optime meretur, quod, Literarum Orientalium ipse
inter paucos guarna, versionem Anglicam, accuratam magis
quam elegantem conficere dignatus sit, quae voces Syriacas
ad literam tam presse redditas exhibet, ut quantum posset
nobiscum eruditionem suam praeclaram benigne communi-
cavisse rideatur. In Curetonum animadvertit non sine
acumine et eruditione scriptor anonymus in censura tri-
mestn', llzyllsla neaera, Dec. 1845, minus felix in eo quod
Syrum pravitatis haereticae insimulaverit. Cujus argu·
mentis Curetonus in libello singulari respondit. Δ

Curetono nobis persuadere conanti Versionem hanc Sy·
riaoam nunc demum scripta Ignatii genuina exhibere, et
omnia quae in Graeco 'Pertu nostro plura leguntur, ab aliis
i'uisse addita, adstipulatus est clarissimus Cunrsrrnuus Gra.
Jos.Buusau,B01ussiae Regis legatus, vir nullo doctrinae
genere non excultus,e cujus manibus, a. 1847, exiit liber
inscriptus, Da aaa taurea aad die aar altaalta Brlffe der
[paratius cca Antiochiae. Heraeorum· arrad Vcrpleiclaeaaler
leat urit Ararrrerdanyen. Mil arapedct'uptea deluatur Teate
der aaa aaaron Bricjla Epistolae quoque septem a Bun-
senio ad Neandrum prodierunt cum hac inscriptione, [9116-
tlara aori Artacoana 111111 seille Zeu. In Praefaticne tomi iv.
Libri, Hippolytus arad 11111191, pp. xxviii, a. 1852, ad con-
troversiam rediit ut Peter-manni et Ohurtcni argumenta
elevaret. In Analectis Ante-Nicaenis‚i pp. 43-53, a. 1854,
trium Epistolarum textum, denuo ad exemplaria Syr. et
Armeu. recognitum, exhibuit.

lun. Hnuu. Pnrnnnnrruus, Univ. Bcrol. Professor Extr.
Acad. Armen. Mechith. Socios, Epistulas quae feruntur
uua cum Martyria edidit, collatis Versionibus Syriaca, ,
Armeniaca, Latinis.

 

