AD CORINTHIOS, xxxv. 131

’ caet onnadnltcn'sportn'onenntaan ponebas. Os
tanne chanaana ‘nolitia a linono tna concinnabat
dolos. Sedens adversas scatron tanne loqncban'e,
et adncnsnsflb'nnn nnatnn's tnae ponebas soarcdatnnn:
bace fecisti ct taoni, cnn'sn'nnastn', aniano, qaod oro
tnn‘ sinan'ln's: ananan tc, ot statnann tc contra facian
tanna. Intelliyitcjannbaoo, qnn' obb'on'son'onn'no' Donn,
nc qnando rapiat tananana leo, ct non snb qnn' cn‘-
piat. Saon'jioa'nnn tancane honorificabit nno, ct illie
n'tor qno ostondann n'lb' salnatcnn Da'.

stero ordine leges, Arqnaon ce Ita legimus apud LXX Ina.
a abanan eontra, te facien nisi quod pro ἥν habetur ᾖ, ne·
tnan. Item Eligiuo, Hom. 8, que legitur articulus ante θεοῦ.
eamdem exhibet 3 ac interpre- Textus Hebraeus exhibet, Sa-
tntur S.AugustinusEnarratione onfloono confessionem honorabit
in Psalmum hunc, cujus inter- nne, ct nonontan niano nidoroso-
pretntio excerpta invenitur in on'arn carn n'n Snlntonn Dei, Vul-
Oommentariis quae Ruffino A· gab. Sacnflon'nrnlaadiohononfl
quileiensi tribui solent. OOTEL. cabn't nnc, ot ala n'tcr qno oeten-
τὰς ἁμαρτίας σου irrepserat in darn n' calntarc Dn'. Verrio
textum in edd. Ale. et Oom- Hieronymi, an' n‘nnnnobat' oon
plut. Legitur in 104 codd. in feosioncnnylon'fieabitnno,ctqnn'
recensione Holmesiana 3 atque ordinat niarn notandam salerne
ita laudatur hic loeuanustin. Den'. Versio Syriaca, tinisa .
Mart. Dial. c. Tryph. §22² et cnfleat andorn, n'poe qton'fieabit
Chrysostom. Hamil. in S. Jo- nno, et illic ortenaan en' niano
han. 73, tom. viii. p. 434 ed. natatio ejas. Vereio Arabica,
Bened. Vetus La. exhibet ota· propius ad LXX, Scoerrifion'nn
anania . landis qtornflenbe't nnc, a n'lb'

10. br λέων] Hace verba non osannam c'bn' onaan rotatis Dn'.
agnoscunt LXX Ina. Antiquie- Symmachus, θυσιάζων ὑπὲρ αἰνέ-
silnum, ut monet Cohelelr'us, σεως δοξάσει με, καὶ τῷ εὐτάκτως

⁴ videtur esse glossema hue trans- ὁδεύοντι δείξω σωτήριον θεοῦ. Mu-

latum a Pe. vii 2, cujus vestigia tatis punctis et accentu tonino,
comparent adhuc apud Augusti- quod cuivis integrum est, quum
num, Ohrysootomum, Theodo- sint additamenta Masorethiea,
⁴ retum, et Arnobium. oum lectione LXXffoonsentiet

11. ὁδὸς ἣν] Servant ἥν Chry· Heba Textus: Srrcn'fln'nnn conr
oostomus, Hieronymus, Theo· fhrsn'ornn's vei laudis qlonflonbn't
daretne, Catenae, et quaedam nnc; a nbn' est nia qua ostena-
Poalteria Bibliothecae Ohriai- dana, <he neque dubito quin eo
anissimi Regis. Exponit vero modo legerint LXX. WOTT.
Euthymius καθ’ ἥν. OOTELER. Ὁδὸς ἥν legitur· in 45 codd. in

82

 

