s. onnunurrs 2

Υ EPISTOLA AD CORINTHIOS¹ 1.

DEI Ecclesia, quae Romae peregrinatur, Ec-

proprias partest ucrr videretur, Rectorum nominibus, quicum·
si, ubi restaurando erat apud qucessent. tOLER. Rothius,Aee
Corinthios ecclesiasticis viris fdcped. abac. Kambep 4ο4,
competens dignitas atque re· censes· rpso tempore quo haec
verentia, aut ipse solus, aut Epistolascriptacsset, orbam fu-
cum eoOlerus sine plebe Ec· isse Sedem Episcopalcm Vide
clesiam illam alloqueretur. Pc- sis ThomamHennelinlibello cui
stulabat praeterea recta ratio, titulus, Proofs cf Iaspirote'oa,
ut si quidem prius Corinthii cr rte droam of Distiaeto‘oa‘
non ad Clementem unum, sed between tlreNew Testocseatosad
ad Romanos scripserant, Ro· tbe ApoerppbalVobmae. Eond.
manorum nomine Clemens, non 1822 ,p 58
proprio, rescriberet. OOiJST 4. ἡπαροικοῦαα] Apud Euseb
Eo tempore, nullo quidem fuit H. u· rv 23, Dionysius της ἐν
Romanae Ecclesiae¹ m Oorin- Κορίνθῳ παροικίας, Philippus της,
thiam potestas3 nec res Chri· Γορτυοαίων παροικίας, Episcopi
strena eo ιι] statu erat ut pos· perhibentur utrobique regio·
set tullus Episcopus' ιι] alium' Jus nes omnes istis matricibus Ec-
adsumere, qui poris esset ordi· clesiis, et erdem eprscopah curae
nis. Sed nihil vetat, quamvis subjectae, rutelhgendae veniunt.
uuus caeteris praeesset, singu- Priscis siquidem temporibus,
lari quodam jure, eum tamen idem fere erat Poroeeic, quod
auct toritatem dissimulasse; ne nunc Dicecesc's diceretur. Sic
¹„ qu1 in superiorem potestatem ean. xviii, Ooncil. Ancyrani:
vCorinthi consurrexerunt, puta· [A. D. 315, ap. Routh. Hel. Sac.
rent rem agl των ηγουμιενων, 11011 iv124.] Ei τινες Επισκινιιοι κατα
ipsius Ecclesiae3 atque rpsum σταθέντες καὶ μὴ δΔεχθΗκες ὑπὸ
Romanae Ecclesiae corpus id παροικίας ἐκείνης εἰς ἣν ὠνομάσθη-
probare quod factum erui 00- σαν, ἑτέραις βοΰλοιντο nuperrime
rint thi ,quidquid de eo Ecclesiae ἐπιέναι, και βιαζεσθαι τους καθεστῶ-
dycipeuoesenblrellb. Haeceuufla τας, καὶ στάσειςκινεῐν κατ’ dordr,
videtur fuisse, cur Ecclesia τοοκους αφοριζεοθοι. Erus rar
scriberet ‘nd Ecclesiam, omissis que sunt ii, qui, ex plurium

132

 

