AD CORINTHIOS, ix. m

’ , ΙΧ. Quare magnificae ejus et gloriosae volun-
tati obsequamur, et suppliciter misericordiam et
benignitatem ejus implorantes, relictis vanis operi-
bus, contentione, et aemulatione quae ad mortem
ducit, ad miserationes ejus advolvamur et conver-
tamur. Fixis oculis intueamur eos, qui magni-

ficae' ejus gloriae perfecte inservierunt. Sumamus een v nn.

Enoch, qui in obedientia justus repertus, translatusHeb Ge„ ,1 ξ

, fuit, neque mors ejus deprehensa est Noe fidelisffl,¹J xi 7

inventus, per ministerium suum novam mundoffetf ¹¹5·
generationem praedicavit3 et per eum animalia,

‘Paedag” 11, [§ 10, p 233 ed. ‘Hebraeos imitatur lat¹ trus de-
‘Potter.] Αυθρωπας your ην τις ‘pingit SPa marcharum mo-
“όΚιίριοςδιηηονμευοςλέηει, πλον- ‘res,fidemque praedicat3 quae
*σιοςσφόδραῇ ας ἐνεδιδύσκετο παρ· ‘in citando pro more suo oon-
’φόρου καὶ βόασον εὐφραινόμενος trahit Alexandrinus
ί’καθ’ ημέραυ λαμπρῶς· οὗτος ὁ 7, τῇμεγιιλοπρεπεῖδόξῃαύταῦ,]
‘ χόρτος ἦν· πτωχός δέ τις ὀνόματι Sic B. Petrus, Π i 17, φωνῆς
’Λάζαρος ἐβέβλητο εἷς τόν πυλῶνα ἐνεχθείσης αὐτῷ τοιᾶσδε dud τῆς
¹ τοῦιιλουσίαο ἡλκωμένον, ἐπιθυμῶν μεγαλοπρεποῦς δόξης.
(χορτασθῆναι ἐκ τῶνπιπτόντωντῆς ib. Λάβωμεν Ἑνὼχ] Clemens
¹ τραπέζης τοῦ πλουσίου· οὗτός ε’στιν Alex. Λάβωμεν Ἐνώχ,--μετετέθη,
(ἡ πόα· ἀλλ’ ὁ μὲν ἐκολάζετο εὐ omisso καὶ οὐχ εὑρέθη αὐτοῦ θά-
’ᾅδοα ό πλούσιος, μετέχων τοῦ υατος. Of. quae (ie Enoch ha-
* πυρός’ ὁ δὲ ἀνέθαλλεν εὐ κολποις buntur in Epistola ad Hebraeos,
‘rot Πατρός. Cf. &Luexvi ad quam proculdubio respexit
‘avers 19 adfinem, et in eo· S, Pater, et adeo prope adeam
‘dem Strom. [iv 6, p. 578 ed, accedit, tum in hoo, tum in aliis
‘Potter.] Σαφῶς δὲ ὁ nepta ἐν locis, ut nonnulli de veteribus
‘ τῷ Εὐαγγελίιρ τδν πλαίσιον, τόν Scriptoribus Ecclesiasticis eum
ίθησαυρίζοντα εἰςτὰς ἀποθήκας,καὶ aut scripsisse, aut saltem cx
’πρὸς ἑαυτὸν λέγοντα, ἔχεις ἀγαθὰ Hebraeo in Graecum 8811110- ’
*πολλὰ ἀποκείμενα εἷς ἔτη πολλά· nem eam vertisse, autumentur.
“φα’γε, πίε, εὐφραίνου, ἄφρονα κε’· WOTT.
ίκληκευ· ταότη γὰρ τῇ νυκτὶ τὴν 9. Νῶε πιστὸς εὖρεθείς,] (lle-
‘tvxtv σου παραλαμβάνουσιν· ἃ mens Alex. τῷ, μετετέθη (ie Ε-
‘otu ἡτοίμασας τίνος γένηται 3 S. noello modo dicto, immediate
‘ Luc. xii avers. 16 ad αα. Sed subnectit, Καὶ Νῶε, ὃς πιστεύσας
‘non opus est, ut plura profe- διεσώθη, praetermissis iis, quae
¹ ramus de renota adeo iis, qui hio fusius legimus WOTT.
⁶« Clementem Alexandrinum vel 1ο. παλιγγενεσίαν] De generis
‘inspexerunt Clemens igitur humani instauratione et gene-
‘ Romanus, dum Epistolam ati ratione nova, interpretatur Ju-

(Η

 

