voluptas

postha-
banda.

252 S. OLEMENTIS

προῃρημένοι μᾶλλον τὴν ἐνθάδε ἀπόλαυσιν, η τὴν
μέλλουσαν ἐπαγγελίαν Ἀγνοοῦσιν γαρ ἡλίκην” εχει
βόσανον’ η ε’νθαδε ἀπόλαυσις, καὶ οιαν πρυφὴν” εχει ἡ ι ,’
μελλουσα ἐπαγγελία. Καὶ’ ει μὲν αὐτοὶ μόνοι ταῦτα
ἔπρασσον, ἀνεκτόν ἦν· νῦν δὲ’ επιμένουσιν κακοδι- 5
δασκαλοῦντες τὰς ἀναιτίους ψυχάς, οὐκ εἰδότες ότι
δισσὴν ἕξουσιν τὴν κρίσιν, αότοί τε, καὶ οἱ ἁκού-

oms* αθτωθ.

Deproma IA'. Ημεῖς οὐν ἐν καθαρᾷ καρδία δουλεύσομεν

ais Dai na

ambigatur τῷ Θειρ, και ἐσόμεθα δίκαιοι” εὰν δὲ μη δουλεό- ιο

σωμεν, διὰ τοῦ μὴ πιστεύειν &ww ] ἐπαγγελία
του Θεοῦ, ταλαίπωρ[οι] ἐσόμεθα. Λεγει γὰρ καὶ ¹
ό προ[φη]τικὸς λόγος· ((Ταλαίπωροί είσ[ιν] οἱ δί-
“ ψυχοι, οἱ διστάζοντες affl] καρδίᾳ, οἱ1 λέγοντες,
“ Ταῦτα ποί[νπα] ἠκούσαμεν καὶ ἐπὶ τῶν παπῊρων 15

ui ita legatur, oportet ut inse- aas ραιι ,· ad quassa οόιινιονιιίυνυ
ramus [aut intelligamus] αὐτοῖς aaa ομονίοί inveniri Ιιουιίιιαυο
post ἔστιν’ οὐκ ἔστιν αὐτοῖς εὑρεῖν μιαί avsm loffyiabwr, Sed Dewm
ἂν θεόν, οἵτινες παράγουσι φόβους αοίίίοοίὶ intelligensVespasianum
ᾶνθροπίνους, κ, τ. λ. WOTT. Imperatorem, qui anno nosssro
scribendum puto, οὐκ ἔστιν εὑ· 75 aemplum Pacis aeternae de·
ρεῖν οὐρανόν, οίτινες παράγουσι dicavit. Boisius legitaa παύ-
φόβους ἀνθρωπίνους· ’θοθίααιυοονι την γὰρ τὴν αἰτίαν, οὒκ ἔστιν εὑ-
‘ possunlinvenire,quihominum ρεῖν ἄνθρωπον ἐν εἰρήνῃ ὄντα· σ’ί-
‘metam prae ae ferum] DA· τινες γὰρ ἔχουσι φόβους ἀνθρωπί-
VIS. Si modestiori conjecturae νοις aaa Qua· ιαινιιιιαι aa·
loeusest,t0aum100um,parvula α paupertate, infamia, οοιι-
υιιιυαοὶουο, sia arbitror restitu- ιουιμιιι, αι laminas hujus aaa·
endum esse Διὰ εαύτηνγὰρ τὴν ουίᾙίοοιαο Wottoni emenda-
αἰτίαν οὐκ ἔστιν εὑρεῖν ἄνθρωπον, tionem aaeteris meliorem cen-
οἵτινες παράγουσι φόβους ἀνθρω- sent Freyius ea schoeneman-
πίνοις, i..e θιιαια ob οαιιιαοι nus. MStisaripturamHilgan-
που lemare iata 'aomina' ιιιυο- {aldius credit ease formam con-
aias, qai Ιναναονιοο amora νοι- tractam scribendi ἄνωθεν. p. 114.
ρίίραιιί. BIRRIUS Vende· Lectionem vulgatam itaexpli-
linus, eujusexpficationemeom- eandam esse censet Hefeliua
probat omnino Oolomesius, ια οὐκ ἔστιν εὑρεῖν [αὐτὴν sc. τὴν εῖ-
Divinat tlone de Clementis tem· ρήναν] ι’ίνθρωπον[ [pro ἀνθρώπους]
pole, in terp1wetaturffl ἰοιιυαο ιιι οἵτινεςε. τ, λ. Hafelium aequi

 

