Vedefius,
1623.

Rivetus,
1619.

xxxii REOEN'PIORUM J UDICIA

Ecclesiastica capite decimo tertio reperiuntur. Non est
igitur alius Vedelii Vir doctissimus quam Robertus Parker·
nostras, schismaticorum coryphaeus, quern Vedelius, quum
refutare vellet, et Genevensis disciplinae summum patronum
fuisse nosceret, honoris causa nominare noluit. Hic autem
Parkerus tredecim rationibus Epistolas Ignatii fictitias
esse probare conatur: cujus conjecturis Dallaei Dissertatio
maxime locupletata est.

Post hune Robertus Cocusl etiam nostras edidit Censu-
ram quorundam Scriptorum Veterum, in qua quotcunque
aut quaeeunque firma sententiae suae probandae argumenta
attulit, id tantum revera probare putavit, “Epistolas >
“ Ignatii aut esse supposititias, aut corruptas.”

Quum haec ita se haberent, Nicolaus Vedelius, Professor
Genevensis, rem totam ad examen revocavit: Apologiam
pro Ignatic scripsit, novam Editionem adornavitm, Exerci-
tationibus et Appendice Epistolas illustravit. Tres igitur
ille Latinas omnino rejecit, quod “nimis aperta ipsarum
“suppositio ei videretur.” Reliquas Duodecim in duos
Libros distinxit, quorum prior continet Epistolas Genninas,
posterior Supposititias. Genuinas tanturn agnoscit Septem
illas ab Eusebio memoratas3 reliquas Quinque aut perperam
inscriptas, aut plane supposititias esse statuit. Praeterea
in ipsas Septem genuinas non pauca irrepsisse stellionum
audacissimorum vestigia testatur: quae Notulis quibusdam
in margine positis jugulavit. ’

Quare Andreas Rivetus, licet in tertia editione Critioi
Sacri censura Roberti Coei sit adjutus, moderatissimam
tamen senteutiam amplecti se profitetur, scilicet, “esse
“ plerasque Epistolas Ignatii, ad minimum¹ Septem3 sed
“ hoc tempore non haberi nisi adulteratas, et multis in
“ locis interpolatas.” Et Daniel chamierus, in Responsio-

· nibus ad Testimonia a Bellarmino adducta, auctoritatem

¹ Ecclesiae Leodiensis Vicariue, 0011. Aen. Nasi olim socius.

‘¹¹ Omnium locupletissima Graeco-LatinaGenevensis anno 1623 est Editio,
a Nicolac Vedelio adornata: qui Latinum Maeetraei textum in margine
passim correxit, Exercitationes pro antiquitate (iatholica adversus Baronium
et Bellarmiuum singulis Epietclis attexuit, Apologiam pro Ignatii seriptis
praemisit, et Griticas Notas vice Appendicis toti Operi subjecit. Ussaa.

 

