128 S. stellantis

ἐ’ἀν ἐκζητῶμεν τά εὐάρεστοι καὶ εὖπράσδεκτα αὐτῷ,
ε’ἀν ἐπιτελέσωμεν τά ἀνήκοντα τῇάμάμηι βουλήσει
αὐτοῦ, καὶ ἀκολουθήσωμεντῇ ἀδηῖ τῆς ἀληθείας,
ἀπορρίψαντες ἀφ’ ἑαυτῶν πᾶσαν ἀδικίαν καὶ ἀνομίαν,
πλεονεξίαν, ἕρεις, κακοηθείαις· τε καὶ δόλους, tito-5
ρίσμοάς τε καὶ καταλαλιάς, θεοστυγίαν, ὑπερηφανίαν -
τε καὶ ἀλαζονείαν, κενοδοξίαν τε καὶ ἀφιλοξενίαν.
Ταῦτα γάρ oi πράσσοντες στυγητοί τῷ Θεῷ ἀπάρ-

χαυσιν·Ι οὐ μόνον δὲ oi πράσσοντες αάτά, ἀλλά καὶ ’
οὶ συνευδοκοῦντες αὐτοῖς· λε’γει γὰρ ἡ γραφή, “ Τῷ ιο
“ δὲ ἁμαρτωλῷ εἶπεν ὁ θείς, Ἵνα τί σὺ διηγῇ τά

(ηδ t Ι a t t λ Ι

ικαιωμοιτα μου, και αναλαμβανεις την διαθηκην
“ μου ἐπὶ στόματός σονς σὺ δὲ ἐμίσησας παιδείαν,
“ καὶ ἐξίβαλλες τοὺς λόγους μου εἷς τά ἀπίτω· εί

πίστει autinseramus διά λΝΟΤΤ. in versione sua sequitur Ohe·
Hefelins praepositionem uncis vallieriue, mallent φιλοτιμίαν.
inclusam in textum recepit. Golomesius,Ootelenins,ssoustan-
Nulla emendatione opus esse lineet Schoenemannns margini
censent Dreaselius et Lipsius. apponunt tum palarentur, quam

2. ἐπιτελέσωμεν] Ita God. MS. vorem in textum admisit Hor-
Libb. impr. inter ἐμπλήσωμεν υοιυαυυυε,ίυιιιίφιλοξενίον, Bir-
et ἀποτελίησωμεν oscitant. rio, qui ἀφιλοξενίον respuit iam· ’

7. κενοδοξίαν] OonjieitBirrius quam vocabulum prorsus no-
S. Patrem scripsisse κοινοδοξίον, oum, et φιλοδοξίαν legendnm
aenaeam ομίαίοαιιαιοίαιίάινοο esse contendit, Gallandius re-
notare voluisse. Oonjeeturam spondetOyrillumAlexandrinum
confirmat ex eo qnod in MSto habero ἀφιλοξενείν, Οουιιιι. ins.
saepissime oeourrat Ε pro ni Johen. Lib. iii. 0pp.iv p. 284
positum. GALLAND. Her· ed. Anbert. Paris. 1638. Orel-
zogius vertit, die eitle eta. lius,Seleot. Pate. Eoeles. Oopp.
Of. B. Paulum ad Philipp. ii 3, »οάΕῖοηηητικήν Sacram pertinent.
Μηδὲν κατὰ ἐριθείαν ἢ κενοδοξίαν· partie. ip. 6,νθ1ιίφιλοξενίοννθί
et ignatium ad Magn. δ 11, ad etiam πλεονεξίίινίοοοίοιιοια ger-
Philad.§1. manam esse putat. Herzogius‚

ib. ἀφιλοξενίον.] Ita prooul- ni fallor, legebat φιλοτιμίαν, in
dubio legendum pro φιλοξενίαν versione» enim sno -habet die
in Msao, uti Wottonus et Mil· Liebe aarr Είίοίίιοίι. Duriores
lius [not. ad Rom. ,i ην] sen· inhumanioresqness‘orinthios se
serunt. Junins et Follne, quos gessisse erga peregrinos e Pa-

 

