60 S. ennnnnnls

“ εὗρον. Φιίλασσε ἀκακίαν, καὶ ’ίδε εὐθύτητα, δτι
“ ἐστὶν ἐγκατάλειμμα ἀνθρώπῳ εἰρηνικῳ.”

ffliiieis In‘. Τοίνυν κολληθῶμεν τοῖς μετ’ εὐσεβείας εὶρη-

331¹„ ηηοηηη νειίονσιν, καὶ μή τοῖς μεθ’ ὑποκρίσεως βουλομένοις
i λ Ι

iiiiiisiam ειρηνην. Λέγει γοίρ τιον, “ Οὗτος ὁ λαὸς τοῖς χείλε- 5

mulene, ‘⁶ σίν με τιμᾷ, ἡ δὲ καρδία αὐτῶν πόρρω ὁίττεστιν ἀπ’
“ ἐμοῦ.” Καὶ τοίλιν, “ Te] στόματι αὐτῶν εὐλογοῦ-
“ σαν, τῇ δὲ καρδίη αὐτῶν [κα]τηρῶντο.” [Κ]αὶ

τιοίλιν λέγει, ((Ἠγοίπησαν αὐτὸν τῳ στόματι αὐτῶν, ,

“xui τῇ γλώσσῃ αὐ[τ]ὣν ἐψεύσαντο αὐτόν, ἡ iim

“ καρδία [α]ὐτῶν οὐκ εὐθεῖα μετ’ αὐτοῦ, οὐδὲ ε’ττιστώ-
“ θησαν ἐν τῇ διαθήκῃ αὐτοῦ. ’Ἃλαλα γενηθήτω

2. ἐγκατάλειμμα] Pel· ἔγκατά· WOTT. OuuMStuanKATA-
λειμρα memoriam intelligit Eu- ΛΙΜΜΑ exhibet.
thymius, quae duplici modo 4, βουλομένοις εἰρήνην] Malim
conservatur, vel pei· prolem, vel λαλουμένοις εἰρήνην. Vide Psulm.
per boue opere. Ingeniosissime xxvii 3, ei lxxxiv 8.v Tum qui-
vero Feiuundus locum hune ite dem hoe sequentibus epte eon-
παραφράζει, eiii tempusque ire- venii, in quibus χειλέων ei στό-
semi homiui memes οοιιριιιιιιε ματος fii meniio. DAVIS. Mi-
mpemieme. Uterque ed Hym- nere mutatione, scripseris βον-
negrephi mentem. OOLOM. noemenias,smdeuiiiusstdemque
nieaneurhaecex LXX. Textus adsequeris3 βουλεύματα enim
Hebraeus aliter hahetur, emm seu consiliu, non nisi διὰ χειλέων
novissimum siue finis eim' esi ἣστόματοι dantur. OLanOUS.
ρον. Vulgei. Quoniam ιιιιιί Ab amabe te, eur demum Msei
reliquiae immi ραοηίοα. Vers. lectio solicitandae Annon setis
Hieron. Quiueeiimieeenemmm clare insinuet Pater et enimi
αι’νο ματα. Syr. ηαοαίιαιι est perversi sententium eb verbu
flm‘s imme ems pecie. Sym· dolosae GALLANDIUS.
machus, ’Ότι ἐστι μέλλοντα ἄν· 5. Οὗτοςόλαὸςιε.τΙ λ] Hunc
θρὼπῳ εἶρηνιιῷ. Hune lecum locum Prophetae Clemens ex-
ite explicui Eusebius, Oom- hibuisset sicui u Christo lau-
meui. in Psalmos. Μένει γὰρ dutum, S.Mure. vii 6, si pru
ἐγκατάλειμμα καὶ ἐλπὶς ἀγαθή τῷ ἅπεστινθθθίεεθλάπέχει.
τήν εἰρήνην καὶ τὴν φιλίαν τὴν πρὸς 7. εὐλογοῦσαν] lta (iod. MS.
τὸν θεὸν μεταδιώξαντι, καὶ διὰ Edd. anie Gallundium necnon
τοῦτο εἷρηνικῷ ἀνθρώπῳ γενομένῳ· schoenemannus exhibent εὐλό-
κατὰ δὲ τὸν Συμμαχόν· φύλασσέ, γουν, quam quidem lectionemu
φησιν, ἁπλότητα, καὶ θρα εὐθὺ δτι ῙιΧΧ inii. mutuati suni. (ile-
ἐστὶ μέλλοντα ἀνθρώπῳ εἶρηνικῷ, mens Alex. habet εὐλαγοῦσι,

 

