176 S. GLEMENTIS

tionibus τοῦ Εὐαγγελίου ἕγραφεν; ἐπ’ ἀληθείας πνευματικῶς
roffi? ἐπέστειλεν ὑμῖν, περὶ αὐτοῦ τε καὶ Κηφᾶ τεκαὶ

tis,usus‚21 ιιι] [Η Α
humilia- Απολλω, δια το και τοτε προσκλισεις υμας πεποιη-
{iiiiii-⁸¹ σθαι. Ἀλλ’ ή πρόσκλισις ἐκείνη ἧττον ἁμαρτίαν,
mpur- ὑμῖν προσήνεγκεν· προσεκλίθήτε γὰρ Ἀποστόλοις5
μεμαρτυρημένοις, καὶ ἀνδρὶ δεδοκιμασμένρ παρ’ αὐ-

τοῖς. Νυνὶ δὲ κατανοήσατε τίνες ὑμᾶς διέστρεφαν,

καὶ τὸ σεμνὸν τῆς περιβοήτου φιλαδελφίας ὑμῶν

esse dieitur. JUNIUs. ἐν ιίρ- ante eum Tertullianus de Jess
χῇ τοῦ Εὐογγελίσιι est, inquirmt juniis, § 8,· [p. 548 ed. Rigalt]
viri (loeti, in principio Epistulae ‘ In limine Evangelii Anna‚'
primae ad Corinthios. Evan- tre. ForesenimaelimenEvan·
gelli seilicet nomine eompre— gelli dieunturtempora praece-

. henditur totum Testamentum dentiamoxseeuturum Evange-
N ovum, ut eernere est Constit. lium, quod, teste'Hieronymo in
Apost. i §5, atque doeet Ori· Jovinianum i ξ 14, [ξ 26, p.
genes, Praefat Comment. in 277 ed. Vallem] ante erucem
Johannem. [ξ 6, Opp tom. iv Christi non erat. OQTEL. (lum
laliltiinlaliallhliiidiffi ililrulliullellitailill
loeus Ι Cor. ii 15 tamquam ad Rom. ii 16, etMillius, qui
Evangeliieitatur.[Opptomiii antestatur Irenaeum, iv 66,
p. 787] Sitergoiapra'rtrt'pe'o soil. IV xxiv 1 etl. Massuet.
Εοσιιροίίί, idem ae apud Ole- ‘Legite diligentius id quod ab
mentis imitatorem Polycarpum, ‘ Apostolis est Evangelium no·
§ 11, ιἰι principio Epistulae, ‘bis datum', Nullus autem¹
Forte tamen principium Euan· dubito quin Clemens respiceret
gelii hie denotat prima prae· prima praedicationis Evange-
rlieationis Evangelieae tempora. lirae tempora, quod eum Cote-
Of. Philippi 5, ἐπὶ τῇ ιιοινονίᾳ lerio viderunt'Fell. Wotton.
ὑμῶν εἷς τὸ εὐαγγέλιον, ἀπὸ rupol- Freyflefel, ilgenfeld. (16])165»
της ἡμέρας ἄχρι τοῦ νῦν. et iv 15, selius; quo seusu Scriptores
οἴδατε δὲ κοὶ ὑμεῖς, Φιλιππήσιοι, Ecclesiastiei haue phrasin fre-
ὅτι ἔν ἀρχῇ τοῦ εὐαγγελίου, ὅτε quentant. (if. Lesslum, Uebet·
ἐξῆλθον ἀπὸ Μακεδονίας, οὐδεμία Εθίίμίσιν,ἰ516. Ruchalusln-
μοι ἐκκλησία ἐκοινώνησεν εἰς λόγον terpretatur, αα ιοιιιιααιιοοιιιιιιο
δόσεως καὶ λήψεως, ,εἰ μὴ ὑμεῖς (cle aa ρι’ἑιίίιαιίοα) de ίἘααιι-
μόνοι. Alio sensu Hieronymus pile. Grassius, αα οοιαιιιιιιοο-
ο. Jovinianum, ii ξ 11, [ᾗ 15, arear cle l'E'pe'tre qa'r'l νοοις ανί-
tom. ii p. 350 ed. Vellera] dresar Wakius, ot lais first
scribit, ‘ lusoribus Evangelii, ριυαοΙιίνιρ tlte (ἔσομαί antony
‘Anna ...... inducitur 5' et μου.

 

