136 = S. OLEMEN'PIS

reis ὑποτεταγμένωο ἐπιτελ[οῦ]σι τοὶ διατασσόμενα.

’ Οὐ πάντ[ες] εἰσὶν ἔπαρχοι, οὐδὲ χιλίαρχοι, οὐδὲ e‘rcr·v

et mem-
brorum
nestri cor·
poris mu·
tua eet ne-
cassitudc,

ita in Ec-
clesia alii

τόνταρχοι, οὐδὲ τεντηκόνταρχοι, οὐδὲ rb καθεξῆς·
ἀλλ’ ἕκαστος ἕν τῷ ὶδίτρ τάγματι τὰ ἐπιτασσόμενα
ὑπὸ τοῦ βασιλέως καὶ τῶν ἡγουμένων ἐπιτελεῖ. Oi5
μεγάλοι δίχα τῶν μικρῶν οὐ δύνανται εἶναι, οὕτε οἱ
μικροὶ δίχα τῶν μεγάλων· σύγκρασῖο τις ἐστὶν ἐν

πᾶσι, καὶ ἐν τούτοις χρῆσις. Λάβωμεν rb σῶμα

ἡμῶν· η κεφαλὴ δίχα τῶν ποδῶνούδέν ἐστιν, οὕτως·
οὐδὲ οἱ πόδες δίχα τῆς reperieris· rb δὲ ἐλάχιστα 10
με’λη τοῦ σώματος ἡμῶν ἀναγκαῖα καὶ εὔχρηστα ’
εἰσιν ὅλῳ τῷ σώματι· ἀλλὰ πάντα συντνεῖ, καὶ
ὑπο[τα]γῂ μιᾷ χρῆται εἰς rb σώζεσθαι ὅλον rb
σῶμα.

ΛΗ’. Σωζὲσθω οὖν ἡμῶν iupa] rb σῶμα ἐν 15

MillieJ'amdudumprobataquam 3. πεντηκόνταρχον] Octclerius
margini adponant JuniuaFel- vertit, quinquaqinta militurn
lus, et Oolemeaius, quin vera sit preficit. Simpliciorem inter-
equidem nullus dubitcjlegimus pretationem Wcttenianam‚ a

Ι Constantioexhibitam‚ccnfirmat
enim in Oodicentstourunrc. Gallandiua ex Vulg. Interp.
Pergamenae reliquiae lacerae Excd.xviii21‚25,Deut.i15.
literam ultimam Ω tantum non Eodem vocabulo utitur Hiero-
integram adhuc exhibent: li· nymns, (lemm. in Esai. iii 3,
brarius, utvidetur, pro Υ prime Opp. tom. ir p. 49, ed. Vallars.
scripserat 1, syllaba proxime ‘Quomodo Centuriones vocan-
sequente ΕΙ ejus menti abver- ‘tuq qui centum praesunt mi-
sante 3 et literam Ι ex incuria ‘litibus et Ohiliarchi, qui mil-
praetermissam supra lineam ‘le ..... sic in Israelirico ex-
postea adpinxit. add. omnes, ‘ercitu Qac'nqaapencrra'c' voca-
si Hefelium, Reithmayr. et ‘bantur qui in capite erant
Dresselium excipias, J unium se· ‘ quinquaginta militum! .....
οιιεί,ρταο1)οοοεὐεκτικῶς,οονρονα necnon e scriptoribus classicis,
bene leutico, iapiqre, screare, Varro, RqR, ii 10, (lato, R. R.
quam vocem Fellus, qui ipse 69. Vocem πεντηκόνταρχος ha-
MStum nen inspexit, strenue bes apud Xenoph. tle Rep. Ath.
tuetur. Birrius reponit vel εὗ· i 2, et Demosth. ο, Poly-
εικτικῶτ vel denique ai maris εὐ- clem, sensu autem prorsus alic,
εκθνμῶς, nempe praefectus aava quam

 

