’ An comnmissis: ιοο

Aegypti, numus etiem et equites eorum, non eliam mou. xiv. ’
’ ob eausam rubri meris profundo immersi suntet
perienmt, quem quod stulta eorum eorda, post tot
signa et miraeuln ostense per famulum Dei inNum-ffiiit-
terra Aegypti, indurate luerint. ΗΜ ⁵'
LII. Nullius rei, fratres, indigus annominasset
¹ omnium3 nihilaqunquem desiderat, praeterquam ²⁵'
ut ipsi fiat confessio. Dicit enim electus David,
’ Confitebor Domino, et placebit ον’ χχχοιιροον titulumne. un
« novellum οονοοοι producentem et σφοῖσιν· vleleunt ³⁰'³²'
pauperes et laetentur. Et rursus dicit, Immolensnu,
Deo sneeeflee'nln lundis, et eeelele Altlsse'neo eele¹⁵'
tue. Et οόοοοοι me ln elie tribulationis tene, et

καὶ τὴν γῆν καὶ πάντα τὰ ἐν αὐτοῖς, eum J unio; et spatium articuli
καὶ πᾶσιν ἡμῖν χορηγῶν ὧν σροσ- in Msto proculdubio est, ne di-
ἃεόμεθα, οὐδενὸς ἂν αὐτὸς προοδέ- eam fragmentum literae 0 etl·
οιτο τούτων ὧν τοῖς οἶομένοις διδό- amnumcerni posse* Wottonus
ναι παρέχει αὐτόν. Et (lyrillus de alticulum omisit, quod fugit
Festis Pnsohelibus, Homil. xxii, Gallend. et Sehoenemennum.
ποναρχέο γὰρ τὸ θεῖον, καὶ ζωο- 9. [οὐ]δὲν οὐδενὸς] Ita eum
ποιεῖ μὲν τὰ πάντα, δεῖ δὲ ὅλως (lod. MSto Wotton. Galland.
αὐτῷ τῶν τοιούτων οὐδενός. JU- Hefel. Reithmayr. Dresselius.
NIUS. Ruchetus in sun (tu- Oeeteri eum lunio οὐδὲ οὐδενός.
lica versione monuit adhunc ib. τὸ [ἐξ]ορολορεῖσθοι] Ju-
loeum, punem sententiam οο- nius, Fellus, eumenus, et
currere in Actis Theclae, epud Sehoenemannus reponunt τοῦ
Grebium, spicil. tom. i p. 101, ἐξομολογεῖσθαι. Sed nihil opus
θεὸς ἅπροσδέης, χρῄζων τῆς τῶν est, modo eum (lod.MSt0 lega·
linteatum σωτηρίας. GALLAND. mus, οὐδὲν οὐδενὸς χρῄζει, κ.τ,λ.
sie Olemens Alex. Puedeg. iii nihil u quoquere petit, nisi nt
1‚p. 250 ed. Potter. ἀνενδεὴς lpsleonfiteeter. DAVIS*
δὲ μόνον ὁ θεός. et in libro, Quis 11. Δοβίδ] Heee et sequentia
ellees salvetur? ξ 27, p. 951. usquead finem eapitis, non-
Si plura cupies, edens Wetsten. nihil mutassemus OlemAlex.
ad Aet. Apost. xvii 25. Epi· Strom. iv 17, p. 614 ed. Pot-
stolem ad Diognetum, argu· ter. -<
mentis in utrumque partem di. ib. Ἐξομολογὴοο[ρ]οι] Apud
ligeuter expensis, a Justino M. LXX Iun. legimns, Αἷνέσω τὸ
abjudicat eruditissimus Neen- leena τοῦ θεοῦ μου μετ’ ᾅδης,
der, Opust. Patt. select. l pp. μεγολννῶ αὐτὸν ἐν αἰνέσει· καὶ
109—113. Berol. 1826. ἀρέσει τῷ θεῷ ὑπὲρ μόσχον νέον

ll). [ὁ] Δεσπότης] Ita Etld. κέρατα ἐκφέροντα eal ὁπλάς.

VOL. 1„ C 0

 

