AD '‘doarnrfflos, lvii. 209

ἶ LVII. Vos igitur qui seditionis fundamenta

’ jecistis, inobedientia subditi estote Presbyteris,
et disciplinam accipite in poenitentiam& flectentes
genua oordimn vestrorum, discite subjici, depo-tPetvs·
nentes gloriosam et superbam linguae vestrae arro-
gantiam ; melius enim robis est in erili Christi
parvos et bonae famae reperiri, quam sibi videri
aliis eminentiores, ete spe illius dejici. sio enim

‘Presbyter debeat ordinari in ‘vero nonconsuetudinetantum
‘consequentibus disserens, hoc ‘ Ecclesiae, scd dispositione Α-
‘aitz aa· quis cst sina malae, ‘postoiioa factum hoa esse ex·
‘caim naaria air, tc. postea ‘istimaverim ς quod discordiae
‘intulit: oportet enim Episco- ‘Ecclesiamm ut adparet vel
‘pwm aaa crimine essa, tassia· ‘ex Corinthia Ecclesia, rivis
‘quamne' dispensatorem. idem ‘ etiamnum Apostolis nonnullis
‘ est ergo Presbyter qui Episeo- ‘et multis Apostolicis viris, ni.
‘ pus; et antequam, Diaboli in· ‘mis cito eruperint. Quare hoc
‘ stinctu, studia in religione fio· ‘ remedium ab Apostolis etApo-
‘rent, et diceretur in populis, ‘stolicis viris inventum atque
‘Epo aaut Pauli, epo Apollo, ‘usurpatum ante finem saeculi
‘cyo catera Cephea, communi ‘primi existimo!
‘Presbyterorum consilio Eccle- 3. τὰ γόνατα τῆς καρδίας] Haec
‘siae gubernabantur. Postquam phrasis, in Patribus et Oenei-
‘vero unusquisque, ques bapti· liis frequens, desumpta videtur
‘zaverat suos putabat esse non ex Oratione Manassis, quam
‘ Christi, in toto orbe decretum quaedam Biblia complectuntur,
‘est ut unus dc Presbyteris quamque referunt Oonst. Apost.
‘electus superponeretur caete· ΙΙ xvii. [καὶ νῦν stiva γόνυ καρ-
‘ria ad quem omnis Ecclesiae δίας μον] Multas vero similes
‘ eura pertineret, et schismatum in Scriptcribus Sacris et Eccle-
‘ semina tollerentur.’' [Opp. siasticisinvenias. OOTEL. Ra-
‘tom vii p. 694 ed. Vallum] tione haud dissimili loquitur D.
‘Tum prohat e Philip. i 1, 2 Petrus, Ep. Ι i 13, ἀναζωσάμενοι
‘tt Aet. xx 28 misia fuisse τὰς ὀσφύας τῆς διανοίας ὑμῶν.
‘Presbyterorum atque Episcc- 8. καθ’ ὑπεροχὴν] Junius, Fel-
‘porum nomina. Deinde con· lus et Golomcsius mallent καθυ-
‘tendis sicut Presbyteri sci· περέχειν.

‘'nnt, se cx Ecclesiae consue· ib. ἐκ τῆς ἐλπίδος] ἐκριφῆναι
‘tudine ei, qui sibi praepositus ἐλπίδος, Hefelii editio tertia.
‘ firerit, esse subjectos, ita et Junius legendum censet vel ἔξω
‘Episcopos nosse oportere, se τῆς κιγκλίδος vel potius ἐπανλίδοα.
‘magis consuetudine, quam dis· Oclomesio magis placet ἐπαν-
‘positionis Dominicae veritate, λίδαα. Nihil autem mutandum
‘Presbyteris esse majores. At recte viderunt Ootelerius et

¹ von. 1. ae

 

