Ἰ ¹ DE S. luNArlr EPISTOLIS. li

puto, quod ne una est per quingentos a Christo annos,
qnae non aeque cum Epistolis Brevioribus ac cum Inter-
polatis conuenit ; ea enim inquibus contendit allusionem
esse ad Epistolas Ignatii, ant praecipue respiciunt Episto-
las Breviores, aut ad Ignatium non pertinere videntur, aut
nihil suut ad rem.

Hactenus Excerpta Russeliana.

Brnrrmnrus, a. 1740, Dissert. i de Oonst. Apost. p.⁴ 232, Boraeier.
novam seutentiam preferebat, utramque scilicet Epistolamm

· editionem authenticam esse. “ Ignatius‚” inquit, “ singu-

“ lis Ecclesiis Epistulas illas scripsit, quas hodie ampliores
‘¹ habemus et interpolatas vocamus. Deinde ubi Poly-
“ carpus eum rogaret de Epistolis suis secum communi-
“ candis,Ignatius‚quiea1um exemplaria non habebat, vel
“ex memoria, vel ex primo quodam et nondum digesto
“ conceptu, a quodam suorum illas describi curavit, quae
“ hodie breviores exstant. Has Polycarpus collegit, et hae
“ notiores erant.”

Contra, J. E. Ο. Soumumus, a. 1795, singulari commen· Schmidt.
tatione Versata aher die pedoppelte Itecccoioa aa· Briesc
dec [paraliae inscripta, quae prodiit in Henkii Mapacia
fiir Beripara Pdilocopdie, Eacpccc, aad Kireleapeoaz'otte,
probare conatus est, nec longiorem nec breviorem harum
¹Epistolarum recensionem opus esse Ignatii. “Idem tamen
“ vir doctissimus,” ut verbis Jani van Gilse¹ utar, “ deiude

“ sententiam suam ita mutavit, nt jam septem Ignatii
“ Epistolas, e breviore recensione, si a nonnullis serioris
“ temporis additamentis discedas, genuinas et veras Ignatii
“ esse Epistulas contra Semlerum defendere haud dubita-
“ verit. Of. Oboeroatioaca aba dic Ipaaaiocdea Bciese, in
“ der· Baliarici· sr'c'r Krita'lc acad Idrcpere deu N. Τ. arrd
“ artesae Kueteapecelaetre, 1463 sq.; Vercacd aaa dea
· “ Is'r‘sprrcap der Kassandreia Kirclrc, ib. ΙΙ i p. 1 ρ iiber
“dea Karrea dec [piratica 111 p. 299 sq. Haud ita
‘¹ multum ab hoc Schmidtii judicio diversa est sententia

x Iu commentatione de Patrum Apost. Doctrina Murali. quam, cum
duabus aliis ejusdem argumenti legas in Annal. Acad. Lugd. Ba. 1832, 3.

ga

 

