AD CORINTHIOS, xlv. 167

ipsisloco eos transferat. Videmus enim quod vos
nonnullos honeste viventes, ab officio quod incul-
pate et cum honore exsequebantur dimovetis.
XLV. Contentiosi estis, fratres, et in rebus quae
ad salutem non pertinent accensi zelo. Scripturas
diligenter inspicite, quae Spiritus Sancti uera sunt
oracula. In illis nihil injustum neque perversum
contineri, discite,· nonenim a viris sanctis in-
venietis justos dejectos. Perseoutionem passi sunt
· justi, sed ab impiis3 in carcerem conjecti, sed a
profanis3 lapidibus obruti srmt, sed ab iniquis ;

lienum, libriii, p. 243 D, ὅτι Russel. Hefel. Reithmayr. et
ζῴου παντὸς ἀσεσχὴμεθσ, καὶτὸν Dresselio ,⁵ utque ita caeteri
⁴ τοῦ Πυθαγόρου τετιμήκαμεν λῆρον. Edd. ad oram libri, quamquam
Clementiae Homil. iii, cap. 59, in contextu retinent lectionem
Μηδέπστε τό τῆς Μοναρχίας τιμή· MSti plane villosam ἐπίτασθαι.
σαντες ἀγαθόν. Eos intelligit, Constantius aliter ac reliqui
qui sententiam de unitate Dei hunc locum ita distinguit, Ἐγ-
fixum ratamque non servant. κόπτετε εἷςτὰςγραφάς,τὰςάληθεῖκ
Similiter apud Platonem φοβεῖ· ῥήσεις Πνεόρατος τοῦ Ἀγίου ἐσί-
σθαι δόξαν idem valet ac ἕπεσθαι vaste· [sic] οὐδὲν κ. r. λ.
δόξῃ. Vide Theodoretum‚ The- 10. ἐφυλακίσθησαν] lta Ood.
rap. ii, p. 27. DAVIS. Mstus, uti Millius recte vidit.
5. ἀνηκόντων εἷς σωτηρίαν] Fell. Cotel. Golom.Ittig.Uou-
Eamdem locutionem legas ap. stant. Schoenem. Horneman.
S. Barnabae Epist. § 17, τῶν etReithmayrus,Juniumseouti,
ἀνηκόντων ὑμῖν εἰς σωτηρίαν, eorum legunt ἐφυλάχθησαν. Sic etiam
quoe adventrum sulutem spec· Freyius, qui tamen ad calcem
tout. OlS.Ignat.ad Smyrn. paginae profert ἐνεφυλακίσθησαν,
’ §8. quod post Wottonum exhibent
ib. Ἐν[κίστετε]] Ita cum (lod. Russel. Galland. Hefel. et Dres-
MSto Wotton. Galland. Reith- selius.
mayr. Dresselius. (laeteri oum 11. ὑπὸ πα[ραν]όμων. . . . ὑπὸ
ιῙυΠίοἘ[γκόπτετ]ε. Literaex· τῶν μιαρῶν] :lunius caeterique
trema hujus vocis quam legebat censent vocem ἀλλ’ interponen-
Wottonus jamdiu periit. Oonf. dam esse, propter praecedentia
ᾗ 40, ἐγκεκυφότες εἷς τὰ βάθη τῆς ἀλλ’ ὑπὸ ἀνόμων eb ἀλλ’ ὑπὸ ἀνο-
θείας γνώσεως. S. Jacob. i 25, σίων. Sed nihil muto, quum
ὁδὲ παρακύψας εἷς νόμον τέλειον utraque constructio sana sit,
τὸντῆςέλευθερίας. OonlIPet. nequeaPatrum usnautaNovo
i 12. Testamento alienae sint hujus-
7. Ἐπίστασθε] Ita dedi oum modi variationes. Worr.

 

