lx DE S. POLYCARPI

¹ μόνον ὑπὸ ’λποστόλυν μαθητιυθείς, καὶ συναναστροφὰς πολλοῖς τοῖς τὸν
Χριστὸν ἑωρακόσιν.

ίοιηνον tt Paschae quaestiones] Irenaeus, in Fragm. Epistolae

ad Victorem Papam Romae. Opp. 341 ed. Massuet. Cf. Euseb.

’ Η. Ε. v 24. Καὶ τοῦ μακαρίου Πολυκάρπου ἐπιδημήσαντος τῇ Ῥώμη
tet Ἀνικήτου, καὶπερὶ ἄλλων τινῶν μικρά σχόντες πρὸς ἀλλήλους, εὐθὺς
εἷρηνεύσαν, περὶ τούτου τοῦ κεφαλαίου μὴ φιλεριστήσαντες ἑαυτούς,
Οὔτε γὰρ ὁ Ἀνίκητος τὸν Πολύκαρπον πεῖσαι ἐδύνατο μὴ τηρεῖν dre μετὰ
Ἰωάννου ’τοῦ μαθητοῦ Κυρίου ἡμῶν, καί λοιπῶν Ἀποστόλων οἷς συνθιέ.
τριψεν, ἀεὶ τετηρηκότιι· οὕτε μὴν ὁ Πολίυιαρπος τὸν Ἀνίκηταν ἔπεισε
τηρεῖν, λέγοντα τὴν συνήθειαν τῶν πρὸ αὑτοῦ πρεσβυτέρων ὀφείλειν
κατέχειν. Καὶ τούτων οὕτως ἐχόντων, ἐκοινώνησαν ἑαυτοῖς καὶ ἔνπῇ
ἐκκλησίᾳ παρεχώρησεν a‘ Ἀνίκητος τὴν εὐχαριστίαν τῷ Πολυκάρπιρ, κατ’
ἐντροπὴν δηλονότι· καὶ μετ’ εἰρήνης ἀπ’ ἀλλήλων ἀπηλλάγησαν, πάσης
τῆς ἐκκλησίας εἷρὴνην ἐχόντων, καὶ τῶν τηρούντων, καί τῶν μὴ τη-
ροιίντων.

Asiatici Christiani, ut Moshemii verbis utar, Pascha suum 14¹²
luna primi mensis Judoeornm, eodem nimirum tempore, quo
Judaei sgnum paschalem comedebant, celebrabant, ideoque jeju-
nium magnae hebdomadis interrumpebant. Ejus autem consue-
tudinis auctores, se Philippum et Johanncm Apostolos habere
dicebant. Reliqui vero Christiani, tam iu Asia, quam in Europa

et Africa, nefas esse ducebant magnae hebdomadis jejunium ante ’

(hem, qui memoriae in vitam redeuntis Servatoris sacer crat,

’ solvere, etidcirco coenam paschalem in noctem dicm festum

Christo in vitam revocato dicatum praecedentem differebant.
Atque hunc morem Romani maximo Christiani a Petro et Paulo
se accepisse perhibebant. Vid. Comment. de Rebus Christ.
P= 4351 “

Modesto] Juxta Pearsoni et Dodwelli calculum, ex Eutychio
haustum, Pontificatum iniit anno 142. CAVIUS.

11Ιίοιιιιιιιι uenit] Annum, quo Romam venerit Polycarpus‚ de-
finire non datur. Clericus, Hist. Eccl. p. 672, statuit A‘. D. 152.
Pagius, od Barca anu. 167, et Pearsonus‚ Opp. Posth. p. 278,
statuunt A. D. 158. Schroeclcius, K. d. iii p. 56, A. D. 160.
Cum Pagio stant Ruchatus, et Burtouus, Lectores, ii p. 121,
Chronici Alexandrini et Fastorum Siculorum auctoritate nixi.
Neander autem, K. 0. I ii 343, iter Polycarpi ad A. D. τόν,
trahit.

i oratotoriis] Marcionem, a B. Jchanne Evangelista et a pres-
byteris de civitate Ephcsi fugatum, Rornae haeresim suain semi-

 

