DE s1GNAr11 EPISTOLIS. xlvii

1718.] Whistonus pro effraenae, quodcunque illi libuerit,
scribendi lieentia, acriter contendit Epistolas Interpolatas‚
dudum a literato totoque paene Christiano orbe rejectas,
veras esse ac authenticas S. Ignatii Epistolasj easque,
quas ex celeberrimo Codice Mediceo edidit Isaaeus Vos·
sius, &a esse Epitcmen ab Athenaeis, vel Marcello, vel
alic aliquo aetatis illius viro, male confectam, ac Chri· ,
stianae Ecclesiae obtineam* a< a< a< a< Quaerere ab
eo dicuntur, facile reducuntur ad stylum vel dicendi
methodum, materiamque et internos characteres, atque
externaltestimonia, viz. Petrum citationes, vel eorum,
quae frequentius in Antiquiorum scriptis occurrunt, allu-
siones ad Ignatii Epistulas.

De stylo autem Breviorum Epistolarum queritur, quod
parum Graecus est3 et quod plures his Epistolis insunt
sententiae, quas si ad probatas Graece scribendi regulas
exigamus, necessum est ut agnoscamus Ignatium ea non
scripsisse. Quam futilis vero et nullius ponderis sit haec
objectio, facile constabit, siquis ad illud animum suum
advertat, S. Martyrem Syrum fuisse, non Graecum ,· adeo
ut nemo jure miretur, si saepius apud eum frustra quaeret
Graecae Linguae idioma. Et ut, quod ego sentio, dicam ; ι
si solae exstarent Epistolae Iuterpolatae‚ mihi ncn levis
suspicio exoriretur contra earum arithentiam, quod dicendi
modus, verborum ordo ac methodus, ac tota denique Syn·
taxis, nimis Graeca sint3 redoleantque magis quartum,
quo Epitomen hanc, uti vocat, confectam luisse vult, quam
primum Ecclesiae saeculum, ac Graecum potius quam
Syrum gente ac origine sua referant. E contra verc
Breviorum Epistolarum stylus, dicendi methodus, senten-
tiarum ae verborum ordo et Syntaxis apprime, multoque
magis quam Interpolataium, primaevae simplicitati rudi
ac incultae, Syrorum genio, moribusque, et dicendi eon-
suetudini, ipsique Ignatio, qui Martyrii zelo aecensus totus
ardebat, convenire videntur: adeo ut, siquid argumenti
duci possit ex stylo, a nostra parte id omne sit3 dum
contendimus Breviorcs esse vere genuinas et authenticas.
Nobiscum autem senserunt, qui de style optime judicarunt,
et in rebus (luiticis manime versati fuerunt, Usserius,

 

