44 S. chunanus

διέσωσεν δί αὐτοῦ ὁ Δεσπότης τοὶ εἰσελθόντα Ιἒν
ὁμονοίᾳ ζῷα εἰς τὴν κιβωτόν.

Γ. Ἀβραοίαὸ φίλος προσαγορευθείς, ναστὸς εὑ-
ρὲθη, ἐν τῷ αὐτὸν ὑπήκοον γενέσθαι τοῖς ῥήμασι τοῦ
Θεοῦ. Οὗτος δι’ ὑπακοῆς ἐξῆλθεν ἐκ τῆς γῆς αὐτοῦ, 5
καὶ ἔκ τῆς συγγενείας αὐτοῦ, καὶ ἐκ τοῦ οίκον τοῦ
πατρὸς αὐτοῦ, drus γῆν ὀλίγην, καὶ συγγένειαν
ἀσθενῆ, καὶ οἷκον μικρὸν καταλιπών, κληρονομήσῃ
rdc ἐπαγγελίας τοῦ Θεοῦ. Λέγει γὰρ αὐτῷ, “”Απ- ’
“ ελθε ἐκ τῆς γῆς σου, καὶ ἐκ τῆς συγγενείας σου, 10

“ καὶ ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ πατρός σου, εὶς τὴν γῆν ἢν
“ ἅν σοι δείξω· καὶ ποιήσω σε εἰς ἕθνος μέγα, καὶ

“ εὐλογήσω σε, καὶ μεγαλυνῶ τὸ ὄνομά σον, καὶ ἔσῃ
“ εὐλογημένος· καὶ εὐλογήσω τούς εὐλογοῦντοίς σε,

nius, et conferri jubet S, Matt. P. Zornio‚ qui de hoc loco Dis-
xix 28, Apoc. xxi. Ittigius in sertationem peculiarem habet,
Sel. Oapp. Hist. Eccl. Sacc. i, opusc. Sacr. tom. i, pp. 434-
p. 196, vult generis humani per 444, inprimis haec arridet seu-
diluvium perditi instauratio· tentia, vocem παλιγγενεσία idem
nem, vel etiam regenerationem significare quod Act. iii 21, ἡ
spiritalem per poenitentiam in· τῶν πάντων ἀποκατάστασις, quae
telligi,maxime quum de Noacho aliis Divinis Scriptoribus aava·
Clemens, ἔγ, dixerit Νῶε dt- coeldaccae terrae, velereatwrae
ρυξε μετάνοιαν. Junii explana· ncmineinnotuit. Sic fere Hor-
tionem amplectitur Guil. Bur- zogius,eiae aeaedaadaaq der
tonus. litigium sequuntur Da· Welc: ,Ruchatua Ze recondisse-
vis. et Freyius. Regeneratic- raeatfflclaterre). Wakiuset
uem quae perBaptismi lavacrum Ohevall. νογοαοναιίοα. Grassius,
fit operante Spiritu Sancto, in· αα trouva ordre dee pendra-
telligit Constantius, et D. Petri ticam expl. qut α ete, pour
locum adfertI iii 20, ubi re· ainsi dire, le pere θάαο acca
generationis ejusdem symbolum οοίίογὲαὲνονὶοα,

fuisse arcam qna No'e' servatus 1. ἐν ὁμονοίᾳ] Haec eo tendunt
estnotatur. De statu mundi utveltypobrutorumanimalinm
iude elapsu deformati, et resti· concordiae studium Ocrinthiis
tutione rerum qua unusquisque commendaret3 quemadmodum
secundum opera sua retribu- et Sacri crebro Scriptores ani-
ticuem sit accepturus, Olearins melium exempla, boum, ciconi-
in Obss. ad S. Matt. -p. 541. arum drahcminibusprcponunt.

 

