AD comumnes xlv. 169

occisi. sunt, ,sed a scelestis et injusta invidia ab-
reptis.; Quae omnia quum paterentur, gloriose et
magnanimiter tulerunt. Quid enim, iratres, dice· ν

mus t Daniel in speluncam leonum ab iis qui Deum Dan. vi ιν.
timebant conjectus esti Ananias, Azarias, etMisael Dan. m ιο,
inclusi sunt inardentis ignis camino abiis qui
magnificum et gloriosum Altissimi cultum! profite-
bantur? Absit hoc prorsus. Quinam igitur haec
patrarimt't Abominandi ct omni malitia‘pleni in
tantum furorem contentionis studio incitati fu-

erunt, ut servientes Deo in sancta et inculpata
volrmtate tormentis injecerint ; ignorantes, Altiesi-

mum propugnatorem et, defensorem eorum esse,

qui in pura conscientia, nomen ejus¹ omni virtute
plenum colrmt: cui sit gloria in saccula saeculo.

rum. Amen. Illi vero in fiducia patienter tole-

ἐντὸς ἑαυτῶν οὔ γίνονται. Vide περιβαλεῖν, hoe seilicet sensu, at
Herodotum, vii 119. DAVIS. t'n canaram (i. e. cruciandi
Ootelerius mallet ἐξήρηναν, Huic tuaac) ique artemonem,- vo-
merae conjiciendi licentiae et cemque πυρί ob sequentem περι
temeritatirecte obstitit Wotto- excidisse. sed lectio Msai
nus. Exempla vocis ἐξερίζειν omnino retinenda est3 reete
quae desiderabat ille, praebet enim monet Wottonus haec non
Thesami a Stephano constiucti de iis tantum dici qui in ignem
editio nova Parisiensis3 unum conjecti fuerunt, sed de iis
nempe e Plutarch. Vit. Pomp. etiam, de quibus legimus paullo
§56,alterum cx Appian. Bell. supra 5 ἐδιώχθησαν δίκαιοι-ἐλι-
civ. ii 151. Ruchatus vertit, θάσθησαν-ἀπικτάνθῃσαν.
qut clareat ὰ cet cacis dc sa· 14. [πα]ναρέτῳ] Legunt Oodd.
reosr. Herzogius, bie aa sotera imp. cum Junio ἐναρέτῳ· at MS.
Wutlaeatbranatea. non agnoscit ⁶3 spatiumque
11. εἰς αἰκίαν περιβαλεῖν] Ju- ante literam ν est saltem dua-
nins, Fellus,etOolomesius mal· rum literarum. Restituo igitur
lent εἷς κάμινον περιβαλεῖν, quam παναρέτῳ. WOTT. Hanc lec-
lectionem interpretati sunt Guil. tionem, proculdubio veram, ‹eir->
Burton et Herzogius. Davisius hibent Russel. Galland. Home-
legit εἷς αἰκίαν προβαλεῖν. Gal· mann. Hefel. Reithmayr. et
landio probabilis videtur emen- Dresselius. ,Vocem πανάρετον
datioBirrii, quisuspicaturOle-' frequentat S Pater. Of, ᾗῇ ι,
mmentcmscripsissestmtatavavpl 2, 57.

VOL. 1. z

 

