AD CORINTHIOS, xlviii. 179

η qui vos perverterint, et inclyti amoris vestri fra-
terni decus imminuerint, vobiscum perpendite.
Turpia, dilecti, turpia valde, et Christiana con-
versatione indigna, audiri primordialem et in fide
firmissimam Corinthiorum Ecclesiam, unius aut
duorum causa, contra Presbyteros seditionem mo-
vere. Et hic quidem rumor non tantum‘ad nos, =
sed ad eos etiam qui a nobis animo sunt alieniore,

manavit 3 ita ut propter vestram amentiam, blas· Rom. n ⁴24,
phemiae nomini Domini inferantur, et vobis ipsis ¹T¹¹¹¹'V¹¹'

’ perieulum creetur.
XLVIII. Auferamus igitur hoc quam celerrime,
pedibus Domini admiramur, et flentes suppliciter ⁴

observatio cl. Dodwelli‚ Ecole- vero, an τὸ πρόσωπον pro ho-
aiam hanc vocari ἀρχαίαν, i. c. mine usurpaturalibi,nisi in hac
primordialem potins, quam an· ipsa Epistola § 1, [p. 7, 14] et
tiquam: quippe quae in prima in II Epist. S. Pauli ad (tor.
Evangelii ἀρχῇ fuerit ad fidem [i 11‚] ἐκ πολλῶν προσώπων εὐ.
Domini conversa: eodem modo χορισπία, quem secutus cst Ole-
quo Mnasonem legimus auper- mens3 et S. Ignatii ad Magne-
atitibus adhuc Apostolis voca· sios [ξ 6] Ἐπεὶ οὖν ἐντοῖς προ-
tum ἇμχοῖον μαθητήν, Act. xxi γεγραμμένοις προσώποις τὸ πᾶν
16. Nempe honoratIores fuere πλῆθος ἐθεώρησα ἐν πίστει καὶ
illae Ecclesiae quae conditae ἀγάπῃ. Parallelum his looum
ante alias, inprimis quae in ipsa apud Sacros vel Ethnicos Scrip-
ἀρχῇ τοῦ Εὐογμελίον fidem rece· tores me comperisse hand me-
pere. Oonversionemautem 00- mini. WOTTON. Vide no·
rinthiorum jam legimus conti· tata supra, p. 6 l. 4, Exempla
gisae Act. xviii. V-id. haec plu· hujus significationis congessit
libus prosequentem virum eru· Wetstenius in notis ad II Cor.
ditum in Dissert. 2 ad Opp. i11.

Pcsthum. Pearsoni p. 222. 6. ἑτεροκλινεῖτ] Proculdubio
FREY. Ocni, πόλοι, de brevi S. Pater vult Ethnic0s3 respicit
tempore dictum infra, in Mart. autem illud S. Pauli, Rom. ii
Ignat. ᾗ 3. 24, τὸ γὰρ ὄνομα τοῦ θεοῦ δι’
’ 4. πρόσωπα] Apud Thffllogos, ὑμᾶς βλασφημεῖται ἐν τοῖς ἔθνεσιν.
Sanctos Patres, et rerum Litur- Worr.

gicarmn Scriptores, τὸ πρόσωπον 8. ἑαυτοῖς δὲ κίνδυνον] lunius
significat subsistentiam unam, et Fellus mallent ἑαυτοῖς τε κίν-
distinctam, individuam atque δονον. De Persecutionibus in-
intelligentem quam ctiam et telligunt Lipsius ct Hilgen-
ὑπόστασιν appellant. Nescio leldius.

ιλίλΖ

 

