DE S. IGNArII EPIS'POLIS. xli

nium manibus fuisse non negent3 in hisee tamen effingen-
dis impostorem aliquem nomen Ignatii ementitum esse,
confidentissime pronuntient. Pupugit Blondellum severa
haee mitissimi Senis reprehensio, admirantis tantam ex
levibus conjecturis confidentiam: quare Epistola ad eum
data, et quatuor productis argumentis, quae ipsum sen-
tentiam mutare vetarent, haerere se etiamnum profes-
sus est.

Postea insignis admodum [theologus Heurious Ham-Hammon·
mondus, quum videret Theologioas Theses in Gallia pro· ‘¹¹¹⁵'
positas, proclamantes, litem et controversiam de Episco-
porum supra Presbyteros praerogativa delinitam jam videri
aViris longe doctissimis Domino Salmasio et Blondello 3
Dissertationes Quattuor, quibus Episoopatus jura ex S.
Soripturis et primaeva Antiquitate adshnuntur, edidit,
(Lond. 1561) et earum secundam de Ignatii seriptis insti-
tuit. 1 In illa autem Dissertatione,p1imo quioquid ad has
Ignatio abjudicandas Epistolas dietum est, solenniter ad
examen vocavit: seeundo quaedam addidit, quae earundem
auctoritatem stabiliant.

Ad haee Hammondi nihil Salmasius, nihil Blondellus
reposuit. Domi autem Theologus, Joannes Owenus no-Owenus.
stras, in Praefatione quadamr Angliee scripta multa in
Hammondiana Ignatii Defensione eulpat3 quae peouliari
seripto⁵‚ lingua etiam nostra Hammondus defendit. Non
tamen Owenus eorum senteutiam prohat, qui Epistolas
omnes Ignatianas tanquam fietas et supposititias absolute
condemnant: immo in earum aliquibus “suavem et gratio-
“ 011111,υ 111 nostrates loquuntur, “fidei dileetiouis, sane-
“titatis et zeli Dei spiritum spirantem et operantem'’
agnoseit. Ministri etiam Londinenses oum Soulteto‚ Ve-
delio, et Riveto professi sunt, se minime omnes reprobare ;
sed ita de corruptelis loeuti sunt, ao si Editiones Usserii
’ Vossiique nunquam vidissent: oerte quid de Epistolis de-
faecatis sentirent, minime indicarunt.

¹[Vid. librum inscriptum, rae 11οο101110 0111101101011Ῥο010110001100010·
plained aad confirmed. Lond. 1654 fol]

¹ [Aarroer to memonasterium oo inconsonans lorrotiop Iynottnr’s
Epistlea Lond. 1654 40.]

vor. 1. 1

 

