18 S. OLEMEN'PIS ·

“ πημένοςβ Ἐκτοότου ζῆλος, καὶ φθόνος, καὶ ἔρις,
καὶ στιίσις, διωγμὸς καὶ ἀκαταστασία, πόλεμος καὶ

αἱχμαλωσία· οὕτως ἐπηγέρθησαν οὶ σ’ίτιμοι ε’πὶ τοός
ἐντίμους, οὶ α’ίδοξοι ἐπὶ τοὺς ἐνδόξους, οἱ ἄφρονες ε’πὶ
τοός φρονίμους, oi νέοι ἐπὶ τοὺς πρεσβυτέρους. Διόι5
τοῦτο πόρρω α’ίπεστινὴ δικαιοσύνη καὶ εἰρήνη, ἐν τῷ
ἀπολείπειν ἕκαστον τόν φόβον τοῦ Θεοῦ, ’καὶ ε’ν τῇ =
πίστει αὐτοῦ ἁμβλυωπῆσαι, μηδὲ ἐν τοῖς νομίμοις
τῶν προσταγμάτων αὐτοῦ πορεύεσθαι, μηδὲ πολιτεύ-

εσθαι κατὰτὸ καθῆκον τῷ Χριστῷ, ἀλλὰ ἕκαστον ¹0
βαδίζειν κατὰ τὰς ἐπιθυμίας αὐτοῦ τὰς πονηρός, ᾗ·
λον σ’ίδικον καὶ ἀσεβῆ ἀνειληφότας, δι’ οὗ καὶ θάνατος
εἰσῆλθεν είς τόν κόσμον. ’ q

affl& A'. Γέγραπται γὰρ οὕτως· “ Καὶ ἐγένετο μεθ’ ἡμέ-

νογέηεθηῐιίε- “ ρας, ἤνεγκεν Κοίῖν ἀπὸ τῶν καρπῶν τῆς γῆς θυσίαν 15
{pm} “spi Θεῷ· καὶ ’Ἅβελ ἤνεγκεν καὶ αὐτὸς ἀπὸ τῶν ’

iaexhoc “ πρωτοτόκων τῶν προβάτων, καὶ ἀπὸ τῶν στειίτων
foniepl‘q·“,0„ «τι ε «νυν κ’νς n
συμπόσια, αυτων. Kal επιδεν ο Θεος επι Αβελ, και επι τοις

tione, quam ita com'gendam error esse videtur. [lallandius
. esse Editores jamdiu omnes quidem haec verba in contextu
viderunt. Neque enim aliter posuit3ai in Russelii libro non
Fello placet, qui lamen libra· reperiuntur. Of. infra ᾗ 4. Her-
rium tueri videiur his verbis mas, Pasi. III viii γ, ‘habentes
‘notissimum esi infantes ube· ‘inter se quandam invidiam et
‘ribus abstractos, protervos, ‘zelumy
‘importunos, querulosque,=et 3. αἰχμαλοοίο] ‘Qui autem
‘prorsus implacabiles esse! ‘nefanda cogitant in cordibus
Fallitur autem V. D. ; vox enim ’μυῖα mortem et captivitatem
ἀπογαλακτίζειν signifieat α lacte ‘sibi assumunt! Hermas, Past.
depellere, quo sensu eam usur· Ii1. =
pat Diphilus ap. Athenaeum, 6. τόρρο ἅνεστιν] Of. Esai. lix
vi 51, minime vero αόίοονανί 14,κοὶὴ δικαιοσύνη μακρὰν ὀφέ-ι
in morem οι γόνατα οτηκεν.

1. καὶ φθόνος] Has voces ad· 8. νομίμοις] Vide supra § 1‚·
didi ex MSto, quaeanullo'lib. p.8 l. 9, et ibi notata. s
impr. ante Wott. habentur. At 9. πολιτεύεσθαι] sio infra ξ 6,
ve'rsio Junii σα agnoscit, unde ὁσίοςτολιτευοαμένοις. Hoeverbo
typographi potius quam ipsius usus est Apostolus, Aet. xxiii 1,

 

