258 S. OLEMENTIS EPISTOLA II.

καὶ τὴν ψυχήν· πόλιν τε αὖ, τὸν ’ἄρρεν μετὰ τῆς θηλείας, οὔτε δρ-
σωζόμεναν, καί τδν μιή· καί θάνατος ίρεν, οὔτε θῆλυ,Ι Πρῶτον μὲν οὖν
ψυχῆς ἡ ἁμαρτία λίγεται. Διδ καί ἐν τοῖς παραδεδομέναις ἡμῖν τέτταρ-
παρατετηρημὲνως ἀποκρίνεται δ Kb· σιν Εὖαγγελίοις οδκ ἔχομεν τὸ ῥη-
ριος, ίίΜὲχρις δν τίκτωσιν al μυ· τόν, ἀλλ’ ἐν τῷ κατ’ Αἰγυπτίους.

“ναῖκες“” τουτέστι, μεχρις δν αἱ ’Ἔπειτα δὲ’ αγνοεῖν μοι δακεῖ,“’ οτι
ε’πιθυμίαιενεργῶσι ...... φαμένης θνμδν’ μεν, αρρενα ὁρμῆν· θήλειαν Ι
αὐτῆς, “Καλῶς’ ουν ἐποίησα μὴ δέ, την ἐπιθυμίαν αἰνίττεται· οις

“τεκοῦσα“” ὡς οδ δεόντως τῆς ἐνεργησασι, μετάνοιαὲπεται καὶαί-
γενέσεως παραλαμβανομένης·’ αμεί- σχύνη, Ὅταν οὖν μήτε τις θυμῷ,
βεται λέγων ὁ Κύριος, “Πᾶσον μητ’ ἐπιθυμίᾳ χαρισάμενος, δ δὴ
“ῲάμε βοτάνην· τὴν δὲ πικρίαν καὶ ἐξ ἔθους καὶτραφῆςκακῆςαίιξη-
“ ἔχουσαν μὴ φάμης·” σημαίνει σαντα ἐπισκιάζει καί ε’γκαλΰπτειτδν
γὰρκαὶ διὰταῦτων,ε’φ’ἡμῖνείναι, λογισμόν, ἀλλ’ ἀποδυσάμενος τὴν .
καὶ οὐκ ἐξ ἀνάγκης κατὰ κώλυσιν ἐκ τοδτων ἀχλύν, ἐκ μετανοίας κατ-
ἔντολῆς, ἤτοι τὴν ἐγκράτειαν, ἢ καὶ αιαχννθείς, πνεῦμα καὶ ψυχὴν ε’νώ-
τὸν γιίμον· κ. τ..λ pp. 539-541 σει κατὰ τὴν τοῦ λόγον ὑπακοήν·
ed. Ροδδθν Et rursus § 13, τοτε, ωςὸΠαιιλος φησιν ‘ow ενι
p 553 Διὰ τοῦτο τοιὸΚασσια- ίε’νὶιμῖνούκιίρρεν, pepp! Ἀπο-
νός φησι ίΠυνθανομενης της Σα- στᾶσαμδρ τοῦδε τοῦ σχήμμτος, ὦ
ίὶιώμης, Πότε γνωσθηαεται τα περι διακρίνεται το αρρεν καὶ το δῆλοί,
‘M ἤρετο,εφηὸΚνριοι’ οταντδ ψυχὴ μετατιθεται, εις ἕνωσιν, αὔθ’
*τῆς αἶσχίνης ἔνδυμα πατὴσητε καί ἕτερον οὖσα. Of. Grabii spicile-
’ὅταν γένηται τὰ δύο ἕν, καὶ τὸ giumipp. 35, 36, et 263, 264.

 

