AD CORINTHIOS, vii. 55

vestriedmonecmus, scribimus, sed ut nos ipsos
commonefaciamus 3 in eadem enim arena versemur,
et certamen idem nobis impendet, Quare inanes et
venas cures relinquamus, et ed gloriosam et vene-
,, randum sunctae vocationis nostrae lineam veniamus:
quid pulchrum, quid jucundum, et acceptum corum
opifice nostro sit, videamus. Sanguinem Christi

νον, certamino. Ohrysost. Hom. ‘seu repulit, κενῶν καὶ ματαίων,
v ed Pop. Antioch. tom. ii p. ‘de quibushic sermo, φροντίδων
59 ed. Ben. εἰ μὴ νῦν, ὡς ἔτι ἐν ‘renuntiationem inprimis po·
τῷ σκάμματι ἔτήκαμεν, τῶν πόνον ‘mutabat'
τῆς ἅρετῆο ἁψώμεθα, Hom. xliii ib. κανόνα] Vox, sique eliu,
in Gen. tom iv p. 346, ιἰο ἔτι agonistica, ut suprc adnotavi-
ἐν τῷ σκάμματὶ εὀμεν, πρὶνῆ δια- mus, quomodo perpetue fere α
λυθῆναι τὸ θέατρον, p. 347. We· D. Paulo, scil. ΙΙ Gor, x 13 15
kius et Ohevull. interpretantur 16, Gal. vi 16, usurpetur 3 idem
ι’νν tire samo lists. Herzogius, fere quod γραμμή, et aliquando
Deum ι’νν pleuto Lousdolm quod σκάμμα, Satis ergoinfe·
stelicu wir. Ruchutus νιαινο liciter ινονννιανννι reddidit inter-
sommus decute ννιέννιν daupu. pres [Junius2] nos reputem
Hunc quoque vocem e Patribus substituimus, voce aliquantum
Graecis mutuatus est Tertulli· letius patente. FELL. Videtur
anus. Vide supra p. 26, not. α, S. Polycarpus, qui plurimis in
³ ‘Itaque epistates vester Ohri- loeis Epistolae suae ad Philipp.
‘stus Jesus, qui vos Spiritu paene ipsis Clementis vestigiis
‘unxit et adhoc sccmmepro· insistit, respexisse sd hunc lo-
’ ‘duxit’ AdMertyrusS3¹ Am· cum, quum scribat, [§7] Διὸ
brosillsquoquelrlb.de Helluet ἀπολιπόντες τὴν putarimus τῶν
Jejunio, ξ 13, ‘In scammate si πολλῶν, καὶ τὰς ussermannus.
‘quis ie manu levai' . . . ξ 21, ἐπὶ τὸν ἐξ ,ἀρχῆς ἡμῖν παραδοθέντα
‘ Progressus in scamma, necesse λόγον ἐπιστρέψωμεν. Nemo igi-
‘est ut excipies pulverem? tur jure suspicari potest, quin
5. τ[ῆο ἁγίας κλή]οεας] Itu haee sit ipsa epistolccPetribus
post Junium libri omnes: quoe celebrate, et publice in Ecclesia
lectio mihi saepius et summe lectu, quum toties in unice eu·
que potui curu MSti reliquias que brevissime epistole, ad eum
inspicienti verisimillime esse vi- alludat necnon eum citare vi-
detur. Juvut tomen cl. Millii deutur S. Polycarpus, B. cle-
de hoc leco sententium exseri· menti σθγχρονοο. WOTT. Oonf.
bere. ‘Lacuna non nisi sex eut infru ξ 41, τὸν ὡρισμένον τῆς λει-
‘ septem literarum esi. Ideoque τανργίας αὐτοῦ κανόνα.
(ε[ελειαί]σεοκ legendum mal· 7. [Ἀτενίσ]ωμεν] Sic supple-
‘lem‚ quod inter caeterc opud vitJuuius, quemsequuuturlldd.
‹ Ecclesiasticus Scriptores Bup- omnes. Gullundius quidem sus-
‘ tisinum significat, cujus κθνον picatur S. Patrem respexisse ad

Μ

 

