24⁶2 S. OLEMEN'PIS

‘⁶ οὐ ῥάσονται τὰ τέκνα αὐτῶν ἐν τῇ αἰχμαλωσίᾳ.”
Εἰ δὲ καὶ οἱ τοιοῦτον δίκαιοι οὐ δύνανται ταῖς αὐτῶν

δικαιοσύναις ῥύσασθαι τὰ τέκνα αὐτῶν, ἡμεῖς, ἐὰν
μὴ τηρήσωμεν τὸ βάπτισμα ἁγνὸν καὶ ἀμίαντον,
ποίᾳ πεποιθήσει εἰσελενσάμεθα εἷς τὸ βασίλειον τοῦ5

Θεοῦ; ἢ τίς ἡμῶν παράκλητος ἔσται, ἐὰν μὴ εὑρε-
θῶμεν ἔργα ἔχοντες ὅσια καὶ δίκαια;

Βίοτετεμ- Z'. Ὥστε οὖν, ἀδελφοί μου, ἀγωνισώμεθα εἰδό-
iiddlilmur, reo ὅτι ἐν χερσὶν ὁ aloia· καὶ ὅτι εἰς τοὺς φθαρτοὺς
liiii& ripoinus καταπλέουσιν πολλοί, ἀλλ’ οὐ πάντες στε- 10

misimus. a ‚ x ι ι ι ε a
φανοννται, ει μη οι πολλα κοπιασαντεο, και aalma

ἀγωνισάμενοι. Ἡμεῖς οὖν ἀγωνισώμεθα, ἵνα πάντες
στεφανωθῶμεν. Ὥστε θῶμεν τὴν ὁδὸν τὴν εὐθεῖαν,

ται. Expositione in Psal xlviii qui in captivitate scribebat, qua
[v p. 210 ed. Bened] Ἐὰν στῇ cum filiis Israel detinebatur.
Νωὲ καὶ Ἰὼβ καὶ harath, υἱοὺς Recte igitur subaudiatur qai
αὐτῶν καὶ θυγατέρας οὗ μὴ ῥὺ- suat ante τὸ ιἰι captivatam.
σοντιιι, Clementis ἀναστῇ idem OOUSTANT.
significat atque Olrrysostorni 5. τὸβασῖλεισν] DisplicetBir-
στῇ, hoc est, sectatur, stata· rio iarapt'am Det. Καινολσγία
aaa, exalapant. Nam utnon est enim, inquit, pro εἷς τὴν βα-
intelligatur de resurrectiouea σιλείαν, sed Graecae litterae
mortuis, facit praeter contex— inhaerendum puto, eo quod
tum Scripturas, quod tunc tem· S. Pater digitum fortasse inten-
poris viveret Daniel. OOTEL. derit in parabolam de rege qui
Clemens noster in his citandis fecit nuptias filio suo, Matth.
compendiosius ea dixit, quam xxii 11, 12, deque eo qui ia
apud Ezechielem leguntur3 raptata ingressus, absque veste
apud euni enim octo commata nuptiali discubuit. GALLAN D.
occupant. Sed ita citare a Of. ἐπίγειον εἶναι τὸ βασίλειον τοῦ
more Patrurn antiquissimorum Χριστοῦ in Gaii Fragmentis.
non abhorret. Worr. Ἀνέστη Routh. Rel. Sacr. ii 128.
legiturin libris impr. ante Wot- 9. ὅτι ἐν χερσὶνὸ αἰών] Vitio
tonum, qui lectionem MSti re· laborare hunc locum suspican-
vocavit. tur Feli. Ootel. Oolom. Ouu-
1. ἐιτῇ αἰχμαλωσίᾳ] Vende· stantius, et mallent ἀγών, quod
linus, da captivitate. Observat in textu exhibent Schoenenran-
Ootelerius, et ia capitivitate, nus etHcfelius. Facilis sane
quod Graccus textus postulat, mutati03 istamque conjecturam
dicero Ezechieli licuisse, utpote nequaquam improbant Wotton.

 

