DE ¹S. ICNATII EPISTOLIS. xxxvii =

privata D. Richardi Montaeutii Norvicensis nuper Episcopi
Bibliotheca alterumn, qui Ignatii Epistolarum Interpreta-
tionem aVulgata Latina diversissimam continebant. Et
statim collatione facta, testimonia Patrum omnium qui
intra quinque, ut ait, post Christum saecula floruerunt, a
Graecis Latinisque Codicibus dissidentia, eum hac Versione
optime convenire, et multa a Graeculis posterioribus in·
serta et intertexta ab eadem pariter abesse conspexit.
Jam vero uon ex levibus conjecturis, aut ex sententia sua,
ut Vedelius, sed ex Veteris Versionis fide Graecas Ignatii
Epistolas recognovit, assumente stellionum a genuinis facile
et aperte secrevit 3 Polycarpianam illarum Syllogen ita ex·
cudendum curavit, ut minio in textu Graeco laciniae illae
signarentur, quas a recentiori Interpolatore assutas fuisse,
Veteris Latini interpretis, tunc 'primum ab ipso editi,
indicio deprehenderat. Felix hoc quidem inceptum 3 quo
Reverendus Senex, cum ingenii, judicii, et doctrinae spe·
cimen singulare exhibuit, tum Ecclesiae utilissimam, et
hisee temporibus maxime salutarem operam praestitit.

Id vero ad cumulum accessit, quod vir praestantissimus
et omnr 'doctrinae genere admodum excultus, Isaacus Vos· ·V0ssius.
sius, Graecum exemplar (quod, opinor, infinitae leou0n1s¹⁶4⁶ ”
Turrianus centum fere annis ante viderat, et vetustissimum
emendatissimumque esse testatus est) eMedicea Bibliotheca Ι
exscriptum produceret, viris doctissimis amicissime com-
municaret, et quoniam Latinae versioni ab Usserio pub·
licatae apprime consonum animadvertit, cum ea simul im-
primendum ae notis illustrandum curaret. Quae quum tam

15. J oanni avangelista.

16. S. Mariae.

17. Ignatio Sancta Maria.

De hoo Codice rectissime haec annotavit D. Pearsonus: ‘⁴ Ordo hic
“Latinarum idem ert oum ordine ‘Graecarum in Codice Mediceo: licet
“ Usserius eas ediderit ecdem ordine ,quo Graecae interpolatae edit tae suut.
“Unde uon minima Epistulae ad Polycarpum mjuria facta.¹ ’SMITE in
Praefat. suae Edit Ignatii, 4⁰0xon. 1709.

Hujus Codicis lectiones variantes humanissime ad usus meos exscripsit
Vir reverendus J ohannes Jacobus Smith, AM. Coll. Caiensis socius.

‘¹ Ubi hic Codex jam reperiendus sit, ue investigando quidem expiscari
possum-SMITH.

 

