246 , S. OIAEMEN'PIS

‘⁶ ori τελευτήσει, καὶ τὸ πῦρ αὐτῶν οὗ σβεσθήσεται,
“ καὶ ε”σονται εἰς ὅρασιν πάση σαρκί.”

poeniten· H'. Ὡς οὖν ἐσμὲν ἐπὶ γῆς, μετανοήσωμεν. Πηλὸς

iffiffiiffi γάρ ε’σμεν εἰς τὴν χεῖρα τοῦ τεχνίτοιν ὃν τρόπον γὰρ

³¹¹ hami ὁ κεραμεύς, ἐὰν ποιῇ σκεῦος, καὶ ἕν ταῖς χερσὶν αὐτοῦὅ
διαστροφή, i) σνντριβή, πάλιν αὐτὸ ἀνατλοίσσει·
ἐὰν δὲ προφθάσῃ εὶς τὴν κάμινον τοῦ πυρὸς αὐτὸ
βαλεῖν, οὐκέτι βοηθήσει αὐτῷ· οὕτως καὶ ἡμεῖς, ἕως
ε’σμέν ἐν τοθτερ τῷ κόσμερ, ἐν τῇ σαρκὶ ἃ ἐπράξαμεν
πονηροί, μετανοήσωμεν ἐξ ὅλης τῆς καρδίας, ἵνα σω· 10
θῶμεν ὑπὸ τοῦ Κυρίου, ἕως ἔχομεν καιρὸν μετανοίας.
Μετὰ γὰρ τὸ ἐξελθεῖν ἡμᾶς ἐκ τοῦ κόσμον, οὐκέτι
δυνάμεθα ἐκεῖ ἐξομολογήσασθαι ἢ μετανοεῖν ἔτι.

‘¹ ν ν ν x ι ’ a ν
Ωστε, αδελφοι, ποιησαντες το θελημα τον Πατρος,

καὶ τὴν σάρκα ἁγνήν τηρήσαντες, καὶ τὰς ἐντολὰς 15

ii ξ 3, p. 434, ubi μακάρια σφρα- erunt αςηαε αα sotietatem αι’-
pis ponitur pro impositione mn· siccis cmm· ecferri. Versio Sy-
nuum quae Bnptismum seque· riscsxlrco'mmicircrtcm'omct
betur. In Boisii notula pro ccrci. WOTT.

δικάζων lege δεκάζων. Ruchnius 3, Ὣς] Ἕως mallei Nostius,
comparat Theclae Martyrium: quem in Editione quarto sequi-
Μακάριοι οἶ τὸ Βάπτισμα καθαρὸν tur Hefelius.

τηρήσαντες, ὅτι αὐτοὶ ἀναπαήσονται 5. ἐντοῖς χερσίν] J unius nlai-
τρὸς τὸν Πατέρα, καὶ τὸν rior, καὶ lec ἐν τῇ χειρί.

τὸ ’Ἀγιον Πνεῦμα, up. Grabii 7. αὐτὸ βαλεῖν,]0010111.βάλ-
spicil. Patt. i. p. 96. Of, ἐσφρα- λειν, ex incuria, ut videtur, ty-
γίσθητε, Ephes. iv 3ο. pothetorum.

p. 244. 9. ὁ σκώληξ αὐτῶν] 8. ἕως ἐσμὲν ἐντούτῳ τῷ κόσ-
Oitnntur haec ex LXX Intt pp] Ita Cyprianus, lib. de Mor-
apud quos haee iegimus; nisi tsiitute. ‘Qualem te invenit
quod pro τελευτήσει habeamus ‘Deus eum cle hoc mundo te
τελευτᾷ. Posterius membrum ‘evocet et accersit, telem pa-
pcullo aliter in Hebraeo textu ‘riter et judicat) [p. 163 Τ. ed.
legitur: Et eructuatum οοιιιι Feli. ubi legimus, ‘qualem te
corni, Exposuerunt autem LXX ‘ invenit Dominus quum vocat,
interpretes vocem unm, ac si ‘talem' tm] Et ad Demet.
derivatum fuisset a nst circu.- ⁴ Quando illino excessum fuerit,
καὶ ἔσονται εἷς ὅρασιν πάσῃ σαρκί. ‘nuilus jam locus poenitentiae
Itu et Interpres Vulgut. Ec rest, nulius satisfactionis effee-

 

