lo S. OLEMEN'PIS

‘⁶ καὶ μελαυῶτεραισαίκκου, καὶ έπιοτραφῆτε πρόςμε
“ ἐξ ὅλης τῆς καρδίας, καὶ ε’ίπητε, Πότερ, ἐπακού-
“ σομαι ὑμῶν, ὡς λαοῦ ἁγίου.” Καὶ ἐν ἑτέρη τόπερ
λέγει οὕτως, ((Λοόσασθε καὶ καθαροὶ γένεσθε, αἰφέ-
“ λεσθε τὰς πονηρίας ἀπὸ τῶν φυχῶν ὑμῶν, ἀπέναντι 5
“ τῶν ὀφθαλμῶν μου· παύσασθε ἀπὸ τῶν πονηριῶν
“ ὑμῶν, μάθετε καλὸν ποιεῖν, ε’κζητήσατε κρίσιν, ῥό-
“ σασθε ἀδικούμενον, κρίνατε ὀρφανῷ, [dal δικαιῶ-
“ σατε χήρᾳ, καὶ δεῦτε καὶ γ[[δι]ελεχθῶμεν)η, λέγει·
“ καὶ ε’διν ῶσιν [αἱ] ἁμαρτίαι ὑμῶν ῶς φοινικοῦν, 10

‘⁶ [ὡς] χιόνα λευκανῶ· ε’διυ δὲ ῶσιν ὡς κόκκινον, ὡς

ιίέριον λευκανῶ καὶ ἐὰν θέλητε, καὶ εἶσακοθσητέ
“ μου, τὰ οἷγοθδι τῆς γῆς φοίγεσθε· ε’διν δὲ μὴ θέλητε,
“ μηδὲ εὶσακοόσητέ μου, μάχαιρα ὑμᾶς κατέδεται· τὸ
“ γὰρ στόμα Κυρίου ἐλάλησεν ταῦτα.” Πάντας οὖν 15
τοὺς ἁγαπητοδς αὑτοῦ βουλόμενος μετανοίας μετα-
¹ σχεῖν, ἐστήριξε τῷ παντοκρατορικῲ βουλήματι αὑτοῦ.

Olemens autem Alex. [Peedeg. mine, quod is, Joeepho teste,
110, p. 151 ed. Poetae] ciheh [Aneiq. x 5‚] seripseneh, quod-
heec ipse verbe ex Propheta que inter Apocryphe recenset
Enech. Τῇ δὲ παραμυθίᾳ παρηγορεῖ SynopsieAthenoeiene,velpohius
τὰ ἁμαρτήματα· μειῶν μὲν τὴν ἐπι· Eusehiene. Sic Esdree locum
θυμίαν, ἅμα δὲ καὶ ἐλπίδα ἐνδιδοὺς laudae Jusllnus M. in Dialogo
εἷς σωτηρίαν· φησὶ γὰρ διὰ 'lese cum lephone, apud Lactan-
κίηλ· Ἐὰν ἐπιστραφῆτε ἐξ όλης ilum Latine versum, lv 18,
τῆς καρδίας, καὶ εἴπητε, Πάτερ, quem in Godd. nostris incas·
ἀκούσομαι ὑμῶν ὡς λαοῦ ἁγίου. eum quaeres. Alium citae ex
Si quis igitur velih haee petilo Sophonie Clemens Alex. Senem.
luisse ex Apoerypho aliquo v, [he. ni fallor, iii12, p. 550
Ezechielis libro, nullae contre ed. Pohlen] qui in ejus vaticinio
illum lites movebo, quum du· non comperet. Hunc desump-
‹lum observenie Phellos, ὅτι ῥητά eum esse suspicor ex Sophoniee
τινα ὡς ἀπὸ τῆς θείας γραφῆς ξἐνί- Prophetia, vel Apocalypsi, luter
ζοντα παρεισάγει· ὢν οὐδὲ ἡ πρώτη Libros Apocryphos memorate,
ἀπήλλακτο παντελῶς. WOTT. in Oenone ScripturerunnNiee-
Locus ille Ezechielis vel deest phere Petrienehee OPol. tri-
inlibris nostris, vel desumptus bulo, eh in MS. Bibliothecae
est ex altero Ezechielis volu· Beroceienee. 00LOM. Non

 

