AD CORINTHIOS, xxi. 95

’ Aequum est igitur, ut a voluntate ejus, non simus
transfugae. Homines stultos et insipientes, etin
sermonis sui superbia elatos ac gloriantes, potius
quem Deum, offendamus. Dominum J esum Ohri·
* . stum, cujus sanguis pro nobis datus est, vene-¹

remur3 qui nobis praesunt revereamur, seniores
nostros honoremus, juvenes in disciplina timoris

κ. τ. λ. Legimus enim apud etot...sive,utmihiverisimile
eum [p. 611ed. Potter.] οὕτως magis videtur, mutata inter-
ἐγγίζει τοίς δικαίοιςὸ Κύριος, καί punctione ira legamus, Ἐντρα-
atter λέληθεν αὐτὸν τῶν έννοιῶν πῶμεν οὖν τοὺς προηγουμένους
καὶ διαλογισμῶν ὢν ποιούμεθα· τὸν ἡμῶν, καί αἶθεσθῶμεν τοὺς πρε-
Κθριον Ἰησοῦν λέγω, τὸν τῷ παν· σβυτέμους τιμησωμεν· τοὺς νέους
τοκρατορικῲ θελίηματι ἐπίσκοπον τῆς παιδεύσωμεν κ. τ. λ. Ν entiqunm
raptim ἡμῶν, οὗ τὸ αἷμα ὑπὲρ vero discedo ο sententia mee,
ἡμῶν ἡγιάσθη, Ἐντραπῶμεν οὖν omnia se recte habere apud
τοὺς προηγουμένους ἡμῶν, καί atte— Olementcm Romanum, licet ali-
σθῶμεν τοὺς πρεσβυτέρους· τιμή· cervisam fuerit Anmymo, qui
σωμεντοὺς νέους παιδεύσωμεν τὴν 1111100, sl quo alio in locu, 110-
παιὸείαν τοῦ Θεοῦ· μακάριος γὰρ dum ill scirpo quaerit5 obser-
κ.π. λ. Eo modo se habet in vavit enim quod ‘Omnia apud
omnibus codicibus impressis: ‘Ulem Alerr. probe cohaerent.
male proculdubio, omnia enim ‘Apud Olem. Rom. maxima
confusa et obscura sunt, dum ‘est perturbatio. Caputhoc ex
legimus τιμήσομεν τοὺς νέους, ‘Olenn Alex. p. 517 misere
(quum τιμή Presbyteris sit im· ‘corruptum est’ Nemini sane
patienda, sive naturae sive nisiAnonymoipso [Edu. Ber-
Evnngelii leges ac disciplinam nard] quae apud Clementem
spectemus) παιδεύσωμεν παιδείαν nostrum legimus possunt videri
τοῦ θεοῦ. Quos instituamusin minus perspicua quarn quae
‘disciplina Dei, ne verbum est. apud Alexandrinum. WOTT.
In Clemente nostro omnia sunt 5. ἐδόθη] Ita Ood. ΜΒ. Ju-
perspieua et distincta, et singu· nius mallet ἐξεχύθη. Apud Olem.
lis, quae sua sunt, tribuuntur: Alex. Strom. iv 17, p. 611 ed.
Jesu Christo ἐντροπὴ, Ecclesiae Potter. legimus ἡγιάσθη.
Praepositls sive Episcopis altos, ib. Τοὺς προηγουμένους] Vide
Presbyteris τιμή, et denique ju· supra p. 10, l. 1.

'lenibus¹ institutio et disciplina. 7. rods νέους παιδείουμεν]
Seueri utcunque potest Olemens Paene eadem verba habentur a
Alexandrinus, sive cum Boisio S. Polycarpo in Epistola sua
interponamus αὐτόν, et legamus cd Philippenses [§.4] Τὰ τέκνα
Ἐντραπῶμεν οὖν αὐτόν, τοὺς προ· παιδεύειν τὴν παιδείαν τοῦ φόβου
ηγουμένους ἡμῶν οἶδεσθῶμεν, τοὺς τοῦ θεοῦ. (ιὶωΙῙΙιίῐι brevi illa
πρεσβυτέρους τιμήσομεν, τοὺς νέ- Epistola S. Polycarpus paene
ους παιδεύσωμεν τὴν παιδείαν τοῦ ipsis verbis S. Clementis fre-

 

