x y DE S. oasmnsrls EOM.

Historiae Ecclesiasticae volumine coarguit.l Obiitln
tertio Trajani anno ; et nominis ejus memoriam
usque hodien Romae exstructa Ecclesia custodit.

ἢ CLEMENS] De patria et genere hujusce Episcopivere
Apostolici altissimum est apud antiquiores silentium. Quali
morte, et quoto suae aetatis anno exstinctus sit difficillimum
dictu est. Quae sane in Clementis Romani vita conscribenda ’
protulerunt Cavius aliique, commenta mera sunt, maxima ex
parte e libris Recognitionum, qui sub Clementis nomine circum-
feruntur, desumta. Ciaconius, in libro oui titulus, Vitae et Res
Gestae Pontificum Romanorum ab initio nascentis Ecclesiae us-
que ad Clementem IX, Romae 1601, Oldoinus qui Ciaoonii opus
excepit, Romae 1677, et Rondininus, in libro De S. Clemente
Papa et Martyre, ejusque Basilica in urbe Roma, Romae 1706, ¹
prodigia omnia et miracula a Symeone Mrtaphrasta, ad diem 24
Novemb. commemorate, tanquam si verissima essent. accipiunt ,
et tradunt. Talium narrationum originem et institutum prae-
clare tractat cl. Neander, Allqcmeiae Cesedicbte der Christliedca
Religion ulad Kircta Ι i «p. aps ’

E Pontificiis vetustioribus plerique, sive ut Paparum succe·
dentium majestati consulerent, sive quod Clementem nostrum
aFlavio illo Clemente, riro consulari, qui Domitiani Jussu pro
Christo occubuit, (vid. Dion. Hist.Rom. lxvii 14) parum dili-
genter discernerent, eum “e vetusta prosapia Senatorum atque
“ etiam ex stirpe Caesarum,” ut Eucherii verbis uter, ortum esse
perhibebant: vid. Epist. Peraen. ad Valerianum, Magn. Biblioth.
Vett. Patt. IIIi p. 775. Tillemontius autem, Menidas, ii 149,
ex Epistola i ἕξ 4, 31, 55, sibi visus est colligere Clementem ex
stirpe Judaica esse editum. Vide sis intra p. 20 l. 13, ad quem
locum notare debebam coustantium senteutiam suam postea
mutavisse. Cf. Epist. Rom. Pontis. pp. 11 et 41. Tillemontii
sententiam amplexus est Herm. Venema, ut exinde argumentum
deduceret contra Epistolam posteriorem, cujus scriptor sese ori-
gine Gentilem aperte prodit.

Clementem esse Romanum, non autem Alexandrinum, qui, in
Fregmento Parvi labyrinthi, Caio Presbytero forsitan tribuendi,
commemoratur inter Scriptores a quibus Christi Divinitas ad-
struitur, pro certo habet Routhius‚ Reliq. Scor. ii 145.

 

