hortatur,
veniae
spem pro·
mittens.

34 S. ensMeers

ἐτιστέλλομεν, ἀλλὰ καὶ ἑαυτοὺς ὑπομνήοκον[τε1]·
ἐν γὰρ τῷ αὐτῷ ἐσμεν exceceſtre] καὶ ὃ αὐτὸς ἡμῖν
ἀγὼν ἐπίνομον]4 Διὸ ἀπολείπωμεν τὰς κενὰς [καὶ]

ματαίοις φροντίδας, καὶ ἕλθω[μεν] ἐπὶ τὸν εὐκλεῆ

καὶ σεμνὸν effic ἁγίας eltheco ἡμῶν κανόνα.5

[Βλέπομεν τί καλόν, καὶ τί τερπνόν, [καὶ προμν-
δεκτὸν ἐνώπιον τοῦ τοι[ήσαντ]ος ἡμᾶς [Arsacide-

riorum in superiores, aut sal· excitamus quodammodo, etque
tem semine ambitionis nonnulle expergefacimus. BOIS. Ie ee-
jem observeri,quae sint mature eam stadio ecreencer, inquit
reprimenda. FREY. doctissimus Junius, qui nna cum
1. ὑπομνῆσκονμες] Ita cum Fahro recte nos docet, σκάμμο
eod. MSeo Jun. Fell. Ootel. non tantum> locum certaminis
WottSchoenem. anteri Oc· et agonis, sed certamen ipsum
lomesiumsequuntur,qui,leetore significare Quum vero seia·
non monito, dedit ὑπομιμνήσκον- mus ex Julio Polluce, vocem
m. Clericus emendat in futuro hene κυρίως dici ’περὶ πεντάθλου
manuteneres,quod,utviditGel- ἁλτικοῦ, etune conjungentur
landins, minus apte cohaeret apud eum cneocaesaream
eum praecedente νουθετοῦντες. Scilicet sit τὸ μέτρον τοῦ πηδή-
Forma vero ὕπομνῆοκω inter Or· ματος κανών, ὁ δὲ ὅρον τὰ ἐσκομ-
phica, Hymn. lxxvi 6, p. 345 ed. μένα, quas voces hic simul posi-
Herm. occurrit, quem locum tas videmus, malumus τὸ οκάμ- ’
indicavit Helelius‘. μοανοαανα vertere, quandoqui-
tenvem, „sewum emeseno-„4 dem, licet in stadio omnia exer-
τεπάντα. citiorum genere celebrari scle-
α. οκάρμα[τι]] Ἐντῷ αὐτῷ εἲ· rent, tamen ed cursores pecu-
ναι οκάμματι proverbialis est lo· liari magis jure spectare vide-
cutio, aut similis proverbiali, betur. Sed quia deuse σκαμ-
et eo haec spectent omnia, ut et μάτων a scriptoribus agonisticis
praecedentium mitigetur espe- altum fere est silentium, brevi·
ritas, et ad ea qnae sequuntur ter adnotandum duco, in athle-
mollior editus praestruatur. Ἐν tarum saltu, non rationem ha-
τῴ αὐτῷ ἐσμεν cedenac inquiunt bitem quousque quis prorsum
Romani ad Corinthios, hoc est, emicaret, sed ut sursum etin
non haec securis animis scribi· altum subsiliret; que ex parte
mus, ac si extra teli jactum quandosatisfactum‚tuncdemum
positi essemus ipsi, aut e nullis de emenso spatio contendere
nobis hostibus, nullis periculis licebat 3 siquidem quicunque,
amplius metueremus: carnes ct praeteritis sulcorum obicibus,
racc ie cedere nobiscum stadie, compendia quaerebat, inanem
necdum omnibus certaminibus lusisse operam, atque esse ἔξω
defuncti. Quocirca, dum vos rencaeeedrerdioebaturFELL.
monemus, etiem nosmetipsos τὰ σκάμματο,1ο,στεφανίωοεκεῖ-

 

