80 S. onnMnans v

David ἐκ· lH'. Τι’ δὲ εἴπωμεν ἐπὶ τῷ μεμαρτυργμένῳ Δαβῖδ 3'

minifnaet' ⁶¹! l*
numerans. προς ον ειπερ ο Θεος, “Enipea ανδρα κατα την καρ-

“ δίαν μου, naal& τὸν τοῦ Ἰεσσαί, ἔν ἐλέει αἱωνίιρ
“ ἕχρισα αὐτόν.” Ἀλλὰ καὶ αὐτὸς λέγει πρὸς τὸν
Θεὸν, “ Ἐλέησόν με b Θεὸς κατὰ τὸ μέγα ἔλεός σου, 5
“ καὶ κατὰ τὸ πλῆθος τῶν οἰκτιρμῶν σου ἐξάλειψον
“ τὸ οἱνόμημοί μου, Ἐπὶ πλεῖον πλῦνόν με oirrb τῆς
“ ἀνομίας μου, καὶ ἀπὸ τῆς ἁμαρτίας μον καθοί-Ι
“ ρισόν με· ὅτι τὴν ἀνομίαν μον ἐγὼ γινώσκω, καὶ
“ri ἁμαρτία μον ἐνώπιόν μου ἐστὶ διαπαντός. Σοὶ 10
“ μόνιρ ἥμαρτον, καὶ rb πονηρὸν ἐνώπιόν σον ἕποι’-
“ ησα· ὅπως ἂν δικαιωθῇς ἐν τοῖς λόγοις σου, καὶ
“ νικήσῃς ἐν τῷ κρίνεσθαί σε. Ἰδοὺ γὰρ ε’νγὰνο-

’ “ μίαις σννελήφθην, καὶ ἐν ἁμαρτίαις ε’κίσσησέ με ἡ

WOTT. Cogitavi aliqnando, desumtum quidem vel ex Pa.
annon forte hoe ex Psalmo xo oxix, vel ex Hos. xiii 3, sed non
qni Mosen auctorem agnoseit, referendum ed Mosen3 nam,
desumptum sii, nbi mullis ad· inquit, quum S. Clemens posi
hibiiis comparationibus fluxam verba Moris exExod. 111 a ei
ei transitoriam hominis oon· iv resubdit καὶ πάλιν λέγει, non
ditionem pulcherrime depingit Mosen quidem sed alium Sa-
Moses, qnae in hano brevem orum Scriptorem respexit.

et proverbialem summam for· p. 78. γ. nopae] Ita cod.
mamque aOlemente essenioon- MSina enallage Ionica pro χὺ-
treolae. FREY. Ooielerins‚ τράς, ni κιθὼν pro χιτών, Edd.
Hefeline, Hilgenfeldius oensem omnes praeter Woa. Hefel. el
aooeptum textum ex Apoory- Dreaselinm χύτραι.

pho quodem libro deauratum 1. Τί δὲ εἴπωμεν κ. τ. λ.] Ole-
fuinse. DavisionominaMoiovir mens Alexandrinus τῷ, ἐγὼ δέ
et Ὤσηέ non multum a ne invi- εἶμι ἀτμὶς ἀπὸ χύτρος subjicit θεὸς s.
cem distare videniur, ideoque γὰρ ὑπερηφάνοις ἀντιτάσσεται, τα-
suspicaturHooeae locum xiii3 πεινοῖςδὲδίδωσιχάριν. Dein ee-
in mentem Clementi venisse. quiinr, Nol μὴν καὶ Δαβίδ, ἐφ’ οὗ
Oleriens gravissimum mendum μαρτυρῶν ὁ Κύριοι λέγει’ Εὗρον
subesse omnino putat, ei pro ἄνδρα κ. ι. λ. WOTT.

ἀτμὶς tirrb κῦθρος, ex conjectura 3. ἒν ἔλεέι αἰωνίῳ] (lod. MS.
reponit ἄναυδοι ἀπὸ μήτρας, mn· nnnnnmr, nti mox naama, nr
me h. e. halem ob aare. Ἴ Gal· pro Ε ponito ni passim apud
landio magia arridet senteniia Codices vetustiores. Clemens
Fabricii, qui putei hoo diorum AlemStrom. iv. 17, p. 611, ha·

 

