Ut ad fra-
terni emo·
ris stu-

178 S. OLEMEN'PIS

ἐμείωσαν. Αἱσχρύ, ἀγαπητοί, καὶ λίαν αἰσχρά· καὶ
ἀνάξια τῆς ἐν Χριστῷ ἀγωγῆς, ἀκούεσθαι, τὴνβε·
βαιοτᾶτην, καὶ ἀρχαίαν Κορινθίων ἐκκλησίαν, δι’ ἓν
ἦ δύο πρόσωπα στασιάζειν πρὸς τοὺς πρεσβυτέρους.
Καὶ αύτηὴ ἀκοὴ οὐ μόνον εἰς ἡμᾶς ἐχώρησεν, ἀλλᾶ5

καὶ εἷς τούς ἑτεροκλινεῖς ὑπάρχοντας· ἀφ’ ἡμῶν· ὥστε

καὶ βλασφημίας ἐπιφέρεσθαι τῷ ὀνόματι Κυρίου διὰ ι
τὴν ὑμετέραν ἀφροσύνην, ἑαυτοῖς δέ κίνδυνον ἐπεξερ-
γάζεσθαι. ’

MH'. Ἐξάρωμεν οὖν τοῦτο ἐν τάχει, καὶ προσ- ιο
πέσωμεν τῷ Δεσπότη, καὶ κλαύσωμεν ἱκετεύοντες

2. ἀγοραῖα] ἀγωγή οἱοιιιιῐιΙ ipsam Ecclesiam Romanam
ναιιό, sicut infra φ 48, et apud vel dicitur ἀρχαία, ee quod paene
D. Paulum ad mm. Il iii το, in ipsis Evangelii primordiis
ubi Theophylactus hanc vocem fuerit fundata3 uude S. Ire-
per βίαν καὶ πολιτείαν exponit. naeus de Ecclesia Romana di-
Conf. Π Maean iv rs. Sic cit: ‘maximae et antiquissi-
Olemens Alex. Paedag.i7‚ p. ‘mae’ (proculdubio ἀρχαιοτά-
129 ed. Potter. ἀγωγή τε ὀρθὴ, της) . . . ‘a gloriosissimis duo-
ἀνάγουσα εἰς οὐρανόν, et iii 12, ‘bus Apostolis Petro et Paulo
p. 303, ἡ δὲ ἀρίστη ἀγωγὴ, εὐ· ‘fundatae et constitutae Eccle-
ταξία ἐστὶ κτλ. Plura dabit ‘siae' ΠΙ iii α, p. 175 ed.
Krebsius‚0bserv.in NouTest. Massuet. Quod si inde Ec-
eFlav· J osepho, p. 365. clesiae Romanae aliquid honoris

ib.‹irov'wtaz‚]Junius,Boisius, accedit, quod est ἀρχαιοτάτη,
Fellus‚ea0010mesius legendum eam* praecedit Corinthiorum
putant ἀκούεται. WOTT. δεῖ Ecclesia ab iisdem gloriosissi-
subaudiriuti in praeceptis pas· mis duobus Apostolis, Petro
sim ente infinitivum, docet He· scil, ct Paulo, fundata et con-
felius, post Olericum ad Bar· stituta. WOTT· Nequaquam
nahae Epistulam, ξ 1. ‘Sicut solide ex hoc epitheto inferunt
‘ergo locutus est, honestius et V. D. tempore demum Domi-
‘ altius accedere [soil. debemus] tiani aut Trajani scriptam fuisse
‘ ad aram illius? hanc Epistolam, quum tempore

3. ἀρχαίαν] Ecclesia Corin· Neronis antiqua nequiverit ap-
thiomm dicitur ἀρχαία, non ab· pellani Ecclesia. Ut enim ta-
soluta quum enim Clemens ceam,quodrecteobservavitOo-
scripserit hanc Epistolam‚ Ec· lomesius, antiquam vocari sen*
clesia Christi nondum quadra· su comparativo, respectu alia-
ginta annorum fuit, sed re· rum recentiorum Ecclesiamm,
spectuhabitoadalias,immcacl haud negligenda est egregia

 

