’ weo coaiaiffloama. ia

habitant damasianae, en qnibns et ipsi ole eadent Job iv 19 ι
into sannas! Percussit iilos tanqnann tinea, τοο-π’
noane nsqne aoi oeepenani nltna non sant: eo qnool'

non potenant sibi ipsis snboenine, perierant: in-
snfflaoit eis, et interierant, qaia non habebant

, sapientiam. Inooea antoni, si qais tibi nesponoieat Jobv 1-5-
oei si qaeon sanetonani Anpelonnni aolspioiae;
etenini staltnin peniniit ina, ennantenn antean oooioiit

netas. Epo. anteon oioli staltos naolioenn mittentes,

seol station alienanto eet illonnnt habitatio. Lonpe

fiant filii eonnnn a sainte, et oontenantnn sapen
pannas minanam, et non enit qni eripiat: qnae

ται. Ed. Oomplut.exhibet ῥίζας. h. l. [tob. v 4.] notionem
Oodd. Alexa et Vat. ῥίζαν, ‘apopoineneii hahet. ante· ’
ib. aa* εὐθέως] Clemens oum ‘rum contrita vilipendantur?

LXX inti. legit. At Hebraeus Sohleusnerus, Lex. Vet. Test.
'sextus multo aliter se habet: in voe. Aquila reddit ἐπιτρι-
Eponioli etnitnen nnana apen· βήσονται, Theodot. κατεκλάσθη-
,νοαοοννοοονοοαοοοοοαο laona σαν. Symmachus, ταπεινωθὴτω-

’ enloejaeetatinn. Vulgat. ayo σαν. Phavorinus explieat περιρ-
aidi Staltmn fromn radiae, ti ραγεὶηοαν χλευασθείησαν· ε’κτι-
nnoledini pulchritudini ejnssta. ναχθείησαν· εὐτελεῖς νομισθείηοαν.
tien. Versio Syriaca, Vidiini- Suldas καλαβρισθείῃ· χλευαοθείη,

’ anani prospere epentent et pen· ἐκτιναχθείη, ἀτιμασθείη· κόλαβρος
ire propenienn ejas satin. γὰρ καὶ κάλαβροτ ὁ μικρὸς χοῖρον

se eripenteni et perine pnopenian μιαθείη. J ul. Pollux, iv 14, inter
post ipsam. Aquila, καὶ κατηρα, alia saltationis genera memorat
σάμην τὴν εὐπρέπειαν αὐτοῦ παρα· κολάβριομον. Θρᾴκιον ippone καὶ
χρῆμα. WOTT. huius, Fell. Καρικόν· ἧνδέ καὶ τοῦτο ἔνοπλον.
commaneant εὐθέως. Ab Athenaeo, xiv 27, vocatur
11. Πόρρω γένοιντο] Ita (lod. καλάβρισμοο. vld. Kusier. nd
Vnt. Legimus in (toa-Alex. Suidamin voce.
ἀλλ’ εὐθὺς ἡ δίαιτα αὐτῶν ἐβρώθη. 13. ἃγὰρ ἐκείνοις] Paullo ali-
Πόρρω ἐγένοντο κ. τ. λ, ter legimus apud LXX, ἂ γὰρ
ib. κολαβρισθείηααν] (κόλαβρος ἐκεῖνοι ἐθέρισαν, [συνήγαγον (iod.
‘ Graece est porcella .. . Inde Vat] δίκαιοι ἔδονται, αὐτοὶ δὲ ἐκ
ίαολαβρίζεινΗοΠθΙΙίΒϊὶεοοοοίοονο- κακῶν οὐκ ἐξαιρεθήσονται. [ἐξαί-
‘neo·e: quia porcello apud Ju- ρετοι ἔσονται Ood. Vat] Ae in
‘daeos nihil fuit contemptius? Hebraeo Textu habetur, enjus
Βοοίιανολ Hieroz. P. i Lib. ii messene faoinliens connectat, et οἷο
§56, p. 707. ‘Vox Hebraea, spinis enpiet enin. Vulgaton-
‘quae proprie eontan' notat, jas nieoeent famelicae conata,

 

