’ DE S. IGNA'PII EPISTOLIS. xxxix

“ rem, tam eertum puto quam me haee seribere.” Hie
sane purum putum Salmasium habemus. Ad tempus
autem quodaainea, impostorem eodem oum Valentino
vixisse suspicatum imperante, nimirum, Antonino, aut
uerte sub Marco Aurelio. Atque haee est summa senten-
tiae Salmasianae. Ipse autem quum haee in Apparatu tarn
strenue asseruisset, in ipso opere auctoritate Ignatii saepius-
oule utitur. Quae quum vidisset Claudius Sarrariusffimavius,
aurem Salmasio vellit et admonuit: “Non plaeet, quod ea
“in Apparatu culpes, quae in ipso opere laudas. De
“ Ignatianis Epistolis intelligo, quas in Apparatu, qui
“ prior legitur, merito τῆς νοθείας revinois: ettamen earum
“ auctoritate postea saepiuscule uteris, quasi essent legiti-
“ mae, neo titulus auotorem mentiretur. Saltem de ista
“ tna sententiae mutatione aliquid significasses? Epist.
p. 181. Haeo, opinor, in Sarranio, maximo Salmasii
hyperaspista, etiam illi ferre possunt, qui eadem in Ham-
mondo non ferunt. ’

David etiam Blondellus, ut ipse in Praefatione Apologiae Blondellus.
[Amstel. 1646] fatetur, quamprimum Epistolarum pri-
orum Sex Isaaous Vossius copiam feeit, eas avidis oeulis
hausit, manu propria descripsit, oum citatis a Veteribus -
loois studiose contidit, saeculo nostro gratulatus, quod
illud ipsum exemplar, quo ante 1300 annos usus erat Eu-
sebius, novam ipsi propediem affulsuram luoem sponderet.
Sed postquam attentiore animo singularum et phrasin et
materiam et ordinem expendit, blandientes antea spes
pudibundus abjicere coaetus, bonae Patnim fidei impu-
denter illusum doluit, et argumentis quibusdam a priori,
quam de Ignatianis Epistolis imbiberat, opinione depulsus,
eas omnes supposititias eredere ooaetus est. Ipsum autem
impostorem, qui Ignatii Martyris nomen Septem, Eusebio,
Athanasio, Hieronymo laudatis, Epistolis appinxit, longe
post annum eentesimum quadragesimum quartum, adeoque
post Clementis Alexandrini, toto fere oentenaria Ignatio
posterioris, obitum, prodiisse tradit.

Antequam haeo aBlondello ederentur, postquam vero
ab opinione, quarn e Medieeo Oodiee primum imbiberat, Grotius
depulsus est, sententia ejus Hugoni Grotio, viro maximo, 1643. ¹

 

