AD CORINTHIOS, vi. 31

locum sanctum abiit, patientiae summum exemplar
existens.

’ VI. Viris istis sancte vitam instituentibus magna
electorum multitudo aggregata est, qui, supplicia
multa et tormenta propter zelum passi, exemplar '
optimum inter nos exstitenmt. Propter zelum mu-
lieres persequutionem passae, Danaides et Diroae,

rectione primus conquestus est Artis Oriticae III iii 5, ἕξ 14,
Gratius. Millius et Berriman- 15, jubet nos scribere ἄνευ αἰδοῦς
nus affirmant se vestigia virgu- καὶ δίκης eine reverentie et jura, h.
lee per literam dileto ductae vi- e. irreverenter habito sexu infc-
dere potuisse. Contra eutem rioreetcontrajusetfas Susch-
Wetstenius, Prolegom. p. 22, kius, ex Act. xvii 34, et ix 36,
contendit nullam talem liueolem Δάμαρις καὶ Δορκάς restituendum
exstare, veramque lectionem esse conjectat. Feuerleinius
Ood. Alex. esse οἳ non θΣ. Tu suspicatur locum culpa librarii
confer omnino Woidii Notitiam laborare, et nomina haec e loco
Codicis Alex. ed. Spohn. Lips. suo paullo infru sursum mota
1788, p. 181. firisse 3 lectionem igitur ite re·

4. πολλᾶς αἰκίας καὶ βασάνους] fingit . . .. Ζῆλος ιίπηλλοτρίωσεν
Ita rescribendum viderunt edi- AaroidaexalAipxqrpcperdrdudpdr.
tores omnes pro lectione plane Sed hisce et talibus conjecturis
vitiosa quam praebet Ood. neminem facile subscripturum
MStus‚ πολλαῖς αἰκίαις καὶ (tacd- esse puto Wottonue, hcc nisus
νοις. argumento, sc. nomina non mi-

6. ἐγένοντο ἐν tutu] Russelius nus Ethnioa legi in Ep. ed Rom.
ex his verbis colligit, S. Petrum xvi, coustant, Reithmeyrus, et
Romae fuisse, et ibidem marty- Tillemont. thotree, ii119,
rium subiisse. quibus, si recte memini, adsti-

7. tnaualbes καὶ Δίρκαιῒ] Itu pulatur vir doctissimus mihique
(lod. MS. atque ita cum Wot· amicissimus Bleekius, Professor
tono Gellaudius. caeteri om- Bonneusis, satis verisimile esse
nes cum Junio exhibent Δίρκη. ducunt Danaen et Dircen illus-
Has voces. tamquam prorsus tres fuisse foeminas aliunde qui-
alienas a S. Patre, Wakius ct dem nobis ignotas, quae prima
Ohevallierius iu versionibus persecutioneaNerone excitata
. suis penitus omittunt. si om· martyriooorouataefueriut. He-
nino retinendae sunt, Juuius felic perplacet viri doctissimi
particulam tepraernissam vult. cujus nomen reticetur opinio,
Δανάη τε καὶ Δίρκη emendat foeminasOhristiauasadcrudele
Octobriue, probante Dolome- plebis spectaculum, personam
sio. Legendum esse εὐσεβεῖς καὶ Dirces induere, et Danaidum
πισταί conjicit Boisius; ἁγναί τε supplicia subire coactas fuisse.
καὶ δίκαιαι Davisius. Clericus, Egosaueuihilmeliusnoviquem

 

