iia S. OLEMENTIS

‘⁶ καὶ ποῦ κρυβήσομαι ἀπὸ τοῦ προσώπου σονς ε’ἀν

“ ἀναβῶ εὶς τὸν οὐρανόν, σὺ εἷ ἐκεῖ· ε’ἀν ἀπέλθω εἷς
“ soi ε”σχατα τῆς γῆς, ἐκεῖ ἡ δεξιαί σου· ε’ἀν κατα-
“ στρῶσω εἰς τάς ἀβύσσους, ἐκεῖ τὸ Πνεῦμά σου.”
Ποῖ οὖν τις ἀπέλθῃ, ἢ τοῦ ἀποδράσῃ, ἀπὸτοῦ τά5
πάντα ἐμπεριέχοντος 3

Αῡΰθᾱοωίῡ ’ ΚΘ( Προσέλθωμεν οὖν αὐτῷ ἐν ὁσιότητι ψυχῆς,

adDeum, ε

γγγγγγγθγοαγνάς καὶ ἀμιάντονς χεῖρας αἴροντες πρὸς αὐτόν,
euidentissimum τὸν ἐπιεικῆ καὶ εὕστλαγχνον Πατέρα

ἡμῶν, ἀς ἐκλογῆς με’ρος ἐποίησεν ἑαυτῷ. Οὕτω γάρ 10
γέγραπται· ““Οτε διεμέριζεν ὁ ’Ὕψιστος ἔθνη, ὡς
“ διεσπειρεν υἱοὺς Ἀδάμ, ἔστησεν ὅρια ἐθνῶν κατά

tamencum γραφείοις et ἀγιογρά- tionem, auctoritatemque Hagio-
φοις non numerantur Psalmi graphorum postquam insignia
juxta alias Scripturae divisio· ista de Oanoniois libris legeris
nes3 nimirum ab Epiphanio, apud Β. Augustinum ii 8 de
Lib. de Mensuris et Ponderibus Doctrina Christiana. [Opp. tom.
ξι, [Ορρ. tomii p. 162 ed. iii p. 18 ed. Ben] OOTEL.
Petav. πέντε γὰρ στιχίγρεις,ἡ τοῦ Leotionem γραφεῖον nonnullis
Ἰὼβ βίβλος, εἶτα rt Ψαλτίγριον, suspectam alii viri docti tuen·
Παροιμίαι Σολομῶντος, Ἐκκλησία· tur. HisaoeedatSimonius,qui
στής, ’ᾼσρα ᾀσμάτων· εἶτα ἄλλη eamdem illustratinBibl. θίιαὶε.
πεντάτευχος τὰ καλούμενα γραφεῖα i 27 3, et in Oe't'tt'q. de la Bibl.
κ. τ. λ.] illiusque exscriptore Da· Παρία, iii 70, iterumque hae de
maseeno, Cassiodoro, et Hiero· re agit, p. 33 Respons. ad Vos·
nymo in Praefationibus ad To· sium, qui immerito existimavit
biam et J udith 3 in quibus hie vocem γραφεῖον ab Aquila fuisse
tradit eadem duo volumina ab oonfiotam. GALLAND. Sic
Hebraeis de catalogo Divina· apud Epiphanium καί τὰ Γρα-
runi Soripturarum secari, atque φεῖα λεγόμενα, φημὶ δὲ τὰ Στιχήργ,
legi inber Hagiographa‚ quorum καὶ at Βασιλεῖαι, καί Παραλειπό-
auotoritas ad roboranda illa μενα, καὶ Αίαθίγρ, ar. λ, Haer.
quaein contentionem veniunt xxix 7, I p. 122 D ed. Pe-
minus idonea judicatur. Quo tar.
fit, ut duplicis generis Hagio- p. 110. ογ. Ποῦ ἀφίγξω κ, τ. λ.]
grapha habuisse dicendi sint Paullo aliterlegimusapudLXX
Hebraei, majoris videlieet, ao Intt. quibuscum paene in sin-
minoris auctoritatis ς atque in gulis consentit tum Hebraeus
’ primibus dumtaxat eum Sacris Textus, tum caeterae versiones
Seriptmis posuisse Psalmos. omnes. Ποῦ πορευθῶ ἀπὸ τοῦ
Nec miraberis diversam aoeep· Πνεύματός σου, καί eat τοῦ προσ-

 

