ιιι f s. ουυΜυΝυιο

Ecclesiae B'. ‘⁶ Εὐφράνθητι στεῖρα ἡ οὐ τίκτουσα, ῥῆξον

{iiim ‘⁴ καὶ βόησον ἡ οὐκ ὠδίνουσα, ὅτι πολλὰ τὰ τέκνα

f⁰⁰¹¹¹¹¹¹¹m “ τῆς ἐρήμου, μᾶλλονῆ τῆς ἐχούσης τὸν ἅνδροι.”
Ὃ εἶπεν, (ίΕὖφροίνθητι στεῖρα ἡ οὐ τίκτουσα,”
ἡμᾶς εἶπεν· στεῖρα γὰρ ἦν ἡ ἐκκλησία ἡμῶν spite
τοῦ δοθῆναι αὐτῇ τέκνα. Ὃ δὲ εἶπεν, ’ίΒόησον ἡ
“ οὐκ ὠδίνουσα,” τοῦτο λέγει, τὰς προσευχὰς ἡμῶν
ἁπλῶς ἀναφέρειν πρὸς τὸν Θεόν, μή, ὡς αὶ ὡδί·
νουσαι, ἐνκακῶμεν. Ὃ δὲ εἶτεν, “''On πολλὰ τὰ
“stiva τῆς ἐρήμου, μᾶλλον ἢ τῆς ἐχούσης τὸν 10
“ ἅνδρα·” ἐπεὶ ἕρημος ἐδόκει εἶναι ἀπὸ τοῦ Θεοῦ ὁ
λαὸς ἡμῶν, νυνὶ δὲ πιστεύσαντες, πλείονες ἐγενόμεθα

p. 248 i 6. Boisius conjicit θλίψεσι, sublato typographico
καὶ ὅτι μηδεμίαν ἐλπίδα σωτηρίας mendo ε’κκαμοῦμεν. [ε’κκοκοῦμεν, '
ἔχομεν εἴ μή, κ. τ. λ. 735 O tom. i. Paris. 18401]

1. Εὐφράνθητι στεῖρα] Locus OOTEL. ἐγκακῶμενΜὸίί lec· ¹
hie Esei. iiv1ab ipsis Judeeie tionem tuetur Wottonus ex
sd Messiae tempore, refertum Hesychio, qui hebet ἐγκακέα
et eb Apostolo in hane mentem ὕψόω, Ooteierius mavult ἐκκα-
ΙαυεΙαυυτ, Gal. iv ιγ. FELL. κῶμευ, deficiamus. [quem secuti

5. ἡ ἐκκλησία ἡμῶν] Hilgen- sunt Hefei. et Dresseiius.] Si
feldius exponit, die θιυαίιιαο sd ὠδίνουσαι respexeris, utrum·
dee Ηιίᾱκα. que reete diei potuit. Sed judi-

9. ἐγκακῶμεν.] Verbo ε’γκακεῖν cium dirigi debeiad significa· Ἴ
usus fueret Symmachus Inter· tum τοῦ ἁπλῶς, quodsi ιίυιρίί-
pres, Num. xxi 5, vertens ἐνε- viter, submisse vertes, praeie-
κάκησεν, quod LXX verterant rende erit lectio Msti ; sin ιι-
προσώχθισεν. Preetuii temen, enei, υαα eice interpreteris, rec-
ἐκκακῶμεν, [sie etiem Feli] ob tius ἐκκακῶμεν scribas, cui qui-
Lue. xviii 1, quo respexisse vi- dem vocabulo frequens seero-
detur Gemens: Ἔλεγε δὲ καὶ rum Novi Testamenti librorum
παραβολὴν αὐτοῖς πρὸς τὸ δεῖν πάν· usus suffragetur. SOHOENE-
τοτε προσεύχεσθαι, καί μὴ ε’κκο- MAN. Vendeiinus vertit, pst- ,
κεῖν. Simili modo propter verba ιίινιιιῖαυι tester, eomfieemer,
Apostoli, Ephes. iii 13, Διὸ prebentibus Ooiomesio et Wot-
αἷτοῦμαι μὴέκκακεῖν ἐν ταῖς θλί- tono, Tu vero Constantium
ψεσί μου ὑπὲρ ὑμῶν, [Gal. vi 9] audi; ‘Dupliciter peceare mihi
scribere oportet apud Grego- ‘videte-haec trensletio, primo
rium Theologum, Orat. 44, p. ‘quidem quod ciamare nobie
709, [A. tom. i ed. Mosei. ‘vetet quum Clemens locum
1609] εἰ μὴ ἐκκακοῦμεν ἐν ταῖς ‘Esaiae interpretatur in quo

 

