250 S. OLEMENTIS

ὅπως ἔλθωμεν πάντες εἰς τὴν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ.
- Ὡς ἔχομεν καιρὸν τοῦ ἰαθῆναι, ε’πιδῶμεν ἑαυτοὺς τῷ
’ θεραπεύοντι Θεῷ, ἀντιμισθίαν αὐτῷ διδόντες. Ποίαν;

' τὸ μετανοῆσαι ἐξ εἰλικρινοῦς καρδίας. Προγνωστης
γοίρ ἐστιν τῶν πάντων, καὶ εἰδὼς ἡμῶν τδι ε’ν καρδίᾳ. 5
Δῶμεν οὖν αὐτῷ ’ραίώνιονῂ μὴ tort στόματος μόνον,

ἀλλὰ καὶ ἀπὸ καρδίας, ἵνα ἡμᾶς προσδέξηται ὡς

’ υἱούς. Καὶ γὰρ εἶπεν ὁ Κύριος· “Ἀδελφοί μου

Vitio re·
licto virtu-
tem persa
quamur.

Βοῃὶμ pro·
ουτοι

“ οὗτοί εἰσιν, οὶ ποιοῦντες τὸ θέλημα τοῦ Πατρός
“ μου.” 10
I'. Ὥστε, ἀδελφοί μου, ποιήσωμεν τὸ θέλημα
τοῦ Πατρὸς τοῦ καλέσαντος ἡμᾶς, ἵνα ζήσωμεν, καὶ
διώξωμεν μᾶλλον τὴν αἱρετήν, τὴν δὲ κακίαν κατα·
λείψωμεν, ὡς προοδοίπορον τῶν ἁμαρτιῶν ἡμῶν· καὶ
φύγωμεν τὴν ἀσέβειαν, μὴ ἡμᾶς καταλάβῃ κακοί. 15
Ἐὰν γὰρ σπουδάσωμεν ἁγαθοποιεῐν, διοίξεται ἡμᾶς
εἰρήνη. Διὰ ταύτην γὰρ τὴν αἰτίαν οὐκ ἔστιν εὑρεῖν
ἄνθρωπον. Οἵτιυες παράγουσι φόβους ἀνθρωπίνους,

2. Ὧς ἔχομεν] Libb. impr. contendens, quod altemmvoea-
habent Ἕωςι quum sutem ὡς bulum, inter dictandum vel de-
sit lectio 0011. tiss, et saepius soribmdum, ob similitudinem
idem significat quod ἕωςοίὶδο fuerit omissum. GALLAND.
Msti non discedo. WOTT. sic Legendum Δῶμενοδναδτῷ οἶνον
Gal. vi 10, quo forte respexit cum Fello putant Oolom. Ittig.
S, Pater, GALLAND. Rus· Ootsl. Wotton‘ Otust. Frey.
sel. Hefel. et Dresselius cod. schoenemflefelius. Αἶνον vel
MStum sequuntur. δόξαν αἰώνιον conjecerat Junius.

5. ἐν καρδία] Junius mavult 7. ὡς υἱούς] Edd. ante Wot·
ἐγκάρδιο, at in hoc MSto fere tonum ὡς θεοῦ υἱούς, st Ood.
ubique in ejusmodi vocibus li· Mstus vocem θεοῦ non agno·
tera ν ante ιι non mutatur in γ, stit.

Eodem vero redit sive ἐνκάρδιο 8. Ἀδελφοί μου] Oitantur
sive ἐν καρδίᾳ legamus. WOTT. haec ex Evangelio S. Matthaei

6. Δῶμεν οὖν αὐτῷ ῒοίὠνιονῒ,] xii 50, ubi legimus, ”eom γὰρ
Birrius scripsisse Clementem &monton τὸ θελημο τοῦ Πατρός
αἶνον οἶώνιον indubitanter affir- μου τοῦ ἐν οὐρανοῖς, αὐτός μου
mat 3 errorem inde manasse ἀδελφὸς καὶ ἀδελφὴ καὶ „impiati

 

