uersuum 11, u. eeu

ΙΙ, Laetare sterilis, qaae aaa paris, erumpe et nauum.
clama, quae auu parturis: qaia maltifib'r' desertae, (Μ’ w η’
mapis quara ejas qaae tabet ciram. Quod diunt,
Laetare sterilis qaae noa parte, nos dixit5 sterilis
quippe erat Ecclesia nostru, unte quum dati essent
ei liberi. Quod vero dixit, Glaeba, quae nou par-
turis, hoc dicit, ut preces nostrus simpliciter ad
Deum perferamus, neque, ut parturientes solent,
vociferemur. Quod autem dixit, Quia malti flat
desertae, trapis quara aas qaae habet utram, quan-
doquidem populus noster desertus esse videbatur
et Deo orbutus; nunc vero quum credidimus, plures
facti sumus iis qui Deum habere censebantur. Alie

‘clamere praecipimur3 deinde 195, vii 195, qaod adtinet ad
‘quod antithesin sen oppositio· Deura. Vid. Abresch. Animudv.
‘nem instituit, quum diverse in Aeschylum, p: 613.
‘constructio verborum ἆναφέ- rametam ἐγενόμεθα τῶν δα·
‘perr et ἒκκακῶμεν seu ἐνκακῶμεν rosinae] Ita loquens se Gen·
‘non patitur.⁵ Locum Hcsy- tilem indicat, non Judaeum.
chienum a Wottcno prolatum OOUST. [of. supra notatu cd
suspectum hahet Albutius, qui Epistolum priorem, ὃν, p. 20
Clementem nostrum ex con· l. 13,] Ex his verbis colligit
jecturu parum felici corrigit Hrenemaauaoremeodemum
ἐκκαλῶμεν. Sicut et apud Po· tempore vixisse, quo Christic-
lybium, IV xix 10, legendum nismus inter Gentes numero-
censet Ernestins ἐξεκὰκησαν pro sissimus emt supra ludaeos ;
ἐνεκάκησαν. ’ quod quidem, inquit. rectius
11. ἐπεὶ ἕρημος ἐδόκει] Boisius quam in Clementis, quadret in
interponit τοῦτο λέγει, ut con· Trajuni et sequentium Impera-
nexio aptior sit3 at Photius torum temporo, quibus Ecclesia
multis abhinc saeculis observa· (lentium longe lateque propu-
vie, quod frustm in his Episto- gnte est. Quid multis opus estl
lis semper aptam connexionem Nonne Puulus cd Romanos
quaesieris, quum τὰ ἐν αὐτοῖς scribens, gr'utius Deo egebat,
νοήματα ἐρριμμένα πως, καὶ οὗ quod fides eorum annuntiaba-
συνεχῆ τὴν ἀκολουθίαν ὑπῆρχε φα· tur ta aniverso maudo l [i 8.]
λείποντα, WOTT. Pro ἀπό Jn- Nonne dicebat ire araneae ter-
niuseconjectura margini eppo· rara exiisse sonum Apostolo-
nit ἄνευ. At nihil mutandum. rum, et in fiaes orbeis terrae
Praepositioenmdem rim forsi- verba eorumt[x 18.] Nonne
tan hcc loco habet que inve· Deum glorificuhstquod myste-
nitur apud Herodotum, iv13, rium temporibus aeternis tuci-

ron. 1. u h

 

