VITA ΕΤ scurrula. xxiii

tur. Scilicet nou ita cohaerent verba Ignatii: 'apt ἐν σαρκὶ αὐτὸν
οἶδα, sed sic: Ἐγὼ ἐν σαρκὶ αὐτὸν οἶδα ὄντα. Pari modo Vossius

senior erravit, in quodam Philostrati loco τὸ οἶδα reddens per aldi,
notatus ideirco a cl. Fabricio, Biblioth. Graec. lib. IV cap. xxiv
ξ 12 n.1 p. 54. Sic Julianus imperator, Orat. iv, scribit, οἶδα
μὲν οὖν καὶ Πλάτωνα τὸν μέγαν. Ε quibus verbis nemo confecerit,
lulianum significare suis semet oculis vidisse Platonem Philoso-
phum. dcun FRUDIT. LIPs. Septemb. 1713.

Verbo Ignatii male intellexerunt Maestraeus in notis ad Epi-
stolam Ignatii, Montacutius in Origin. Eccles. ii 457, et Huetiue‚
Demonstr. Evang. i. pp. 17, 18.

kiracorporale] σωματικόν, Sophroniua Ubi videtur error irrep·
sisse, et 'legendum «inoperata, incorporale, sicut in vetustissimis
Hieronymi exemplaribus constanter legitur, et sicut ipsum Hiero-
nymum Prooemio in lib. 18 in Esaiam etiam legisse apparet, ubi
ista exstitisse in Evangelio Nazaraeorum a se nuper translato
memorat. LFMOYNIUS, Var. Sacr. ii 418.

¹ epo rae inperare] Haec verba nec habentur apud Sophronium,
nec in vetustis exemplaribus emendatioribus. ERASMUS.

m Peneus eet] Acta Martyiii ignatii interpolata habent Graece
Metaphrastes, 20 Dec. et exinde Latine Surius et Bollandus¹
Calendis Februarz Graece et Latine in Patribus Apostolicis
Gotelerius¹ Siueeriora J ao. Usserius in lucem protulit Latine ex .
duplici diversa interpretatione, quam utramque e MSS. Godd.
cum notis eruditis vulgavit in Appendice Ignatiana, Lond. 1647,
4. Etiam Graecum Actorum ignatii exemplar in Bibl. Bodleiano, ’
sed interpolatorum reperit 3 itaque editione indignum existimavit.
Haec vero a Philone, Gaio, et Agathopode, Diaconie, qui beatum
Ghristi Martyrem e Syria comitati erant, descripta luisse sibi per-
suadet 3 et sane in monumentis hujus generis videntur esse fide
dignissima. Post Usserium eadem dedere Bollandus in Actis
Sanctor. Galendis Febr. tom. i p. 13 sq. et Goteleriue in Patri·
bus Apostolieis, tom. 2. Graece denique et Latine e Godice
Golbertiuo edidit Theodericus Ruinartus, in Actis Martyrum
Seleetis, Paris. 1689, 4. Atque inde J o. Ernestus Grabe, tom. '2
Spicilegii Petrum, Oxon. 1699, 8. pag. 9. Plio. litigius, in Bib-
liotheca Petrum Apostoliea, Lips. 1699, 8, ac denique Tha
Smithus ad calcem Epistolarum Ignatii, Oxon. 1709, 4. Iu his
Actis Epistola Ignatii ad Romanos Graece sincere legitur, quam
in Mediceo (lodice omissam videre optaverat Is. Vossius, conten-

tus iuterim interpolatum ex veteri versione Latina recensere et
castigare. FABRICIUS.

 

