ιιιο ’ ς ς. οαςαιςαςις

dium civ> αὐτόν, ὅπως ἵλεως γενόμενος ἐπικαταλλαγῇ ἡμῖν, καὶ

redeant.

ἐπὶ τὴν σεμνὴν τῆς φιλαδελφίας ἡμῶν ἁγνὴν ἀγωγὴν

ἀποκαταστήσῃ ἡμᾶς. Πύλη γοίρ δικαιοσύνης ἀνειρ-
γυῐοι εἰς ζωὴν αὕτη, καθὼς γέγραπται, “Ἀνοίξατε’
“ μοι πύλας δικαιοσύνης, εἰσελθὼν ἐν αὐταῖς ἐξομο- 5
⁴⁶ λογήσομαι τῷ Κυρίῳ. Αύτηὴ πύλη τοῦ Κυρίου·

’ 44 δι =‚ ι 2 ς ηις Α 5-
ικαιοι εισελευσονται εν αντη. Πολλων ουν πυ-

λῶν ἀνειργυιῶν, ἡ ἐν δικαιοσύνη αὕτη ἐστὶν η ἐν
Χριστῷ, ἐν ᾖ μακάριοι πάντες οἰ εἰσελθόντες, καὶ
κατευθύνοντες τὴν πορείαν αὐτῶν ἐν ὁσιότητι καὶ ιο
δικαιοσύνη, ἀταράχως πάντα ἐπιτελοῦντες. Ἥτω τις
πιστός, ἤτω δυνατὸς γνῶσιν ἐξειπεῖν, ἤτω σοφὸς ἐν

2. ἡμῶν ἁγνὴν] Pronominis καί κατενθύνυντες τὴν πορείαν αύ-
gelliiivum eood. MSio primus τῶν ἐν ὁσιότητι γνωστικῇ. Qui
exhibuit Wottonus. Idem, cum subnectit, αὐτίκα ὁ Κλήμης ἐν τῇ
0οδθ],(δολοη1.Ηθίθλ.θί])1“θε· πρὸς Κορινθίους ἐπιστολῇ κατὰ
solio, καί inserendum esse exis· λέξιν φησί, τὰς διαφορὰς ἐκτιθέ-
ἰίῐιιυί inier ἡμῶν et ἁγνήν, quia μενος τῶν κατὰ τὴν Ἐκκλησίαν δο-
sciiicet apud Clemeniem Alex· κίμων, Ubi, si ego recte con-
andrinum qui huno locum lau· jicio, αὐτίκα praecedentibus im-
dai strom. iv 17 p. 613 ed. mediate subnexum innuii Ole-
Poiier. legimus ‘H σεμνὴ οὖν τῆς mentis esse iam εο quae pra&
φιλανθρωπίας καὶ ἁγνὴ ἀγωγὴ τὸ vedum, quam ea quae sequun-
κοινωφελές ζητεῖ. tur. ’Ἧτω τις πιστός, η’τωδννατότ

4. Ἀνοίξατέ μοι πύλας] Oi· τις γνῶσιν ἐξειπεῖν’ ἤτω σοφὸς ἐν
tantur haec a Clemente Alex· διακρίσει λόγων· ἤτω γοργὸς ε’νὲρ-
αΙιθΓὶῐΙοι Ἀνοίξατε οὖν, φησλνὴ γοιςΔ strom. [i7 pp. 338, 339
γραφή, πύλας δικαιοσύνης· ἵνα ἐν ed. Foster] . . . Eadem haben-

, αύταίς εἰσελθὼν ἐξομολογήσαμαι iur‚aiipaullo aliiel·,lib,vi,[vi(i

(ἴα. ἐξαμαλαγηαωμαι) τῷ Κυρίῳ· noi. supra, p. 172, iu] adeout
ἀλλ’ αἱ μὲν εἷς δικαιοσύνην ὁδοί, Clemens Alexandrinus non mi-
πολυτρόπως σώζοντος τοῦ θεοῦ, ssusa seipso quam aelemente
ἀγαθὸς γάρ, πολλαί τε καὶ ποικίλαι Romano dissideat. Unde liceat
καὶ φέρουσαι εἰς τὴν κυρίαν ὁδόν τε Anonymo [Bernardo] disoel'e
καὶ πύλην ἐὰν δὲ τὴν βασιλικήν τε Clementem Alex. non fideliter
καὶ αὐθεντικην εἴσοδον ζητῇς, dmi* adeo ciiffl'e ex aliis ui eorum
σῃ. Αύτη ἡ πύλη τοῦ Κυρίου δί· verba semper αὐτολεξεί exhibea&
καιοι εἰσελεύσονται ἐν αὐτῇ, Πολ· WOTT.

λῶν τοίνυν ἀνεῳγμένων πυλῶν ἐν 5. ἔξορολογησομαι] Ita Edd.
δικαιοσύνη, αὕτη ἦν ἕνΧριστῴ· ἐν omnes, si Wotton. ei Russei.
ᾗ μακάριοι πάντες οἱ εἰσελθόντες, excipias. Recte, ui mihi qui-

 

