186 S. Gnnmnnrls ι

δίχα προσκλίσεως ἀνθρω[πίνης], ἄμωμοι. ’ Αἱ γενεοιὶ '³
πᾶσαι [ἀπὸ Ἀδὰμ] ἕως τῆσδε ἡμέρας sufflator}
ἀλλ’ ci ἐν ἀγάπῃ retractatui κατὰ τὴν τοῦ Θεοῦ
χάριν, {immoto} χῶρον εὐσεβῶν· oi φανερ[οῦν]ταί
ἐν τῇ ἐπισκοπῇ τῆς βασιλ[είας] τοῦ Χριστοῦ. Γέ-5

quae Schoenemanno praeplacet, 4. χῶρον εὐσεβῶν] Ita a Cod.
nullus revera est locus 3 neenim MSto exhibetur, at Codd. im-
dicam exernpla pluralis nominis pressi omnes, necnon Clemens
istius adhuc desiderari, in Co· Alex. habent χώραν εὐσεβῶν.
dice etiam hodie cernere poteris Non est cur lectionem MSti
ΑΠ, Mox pro αὐτοῦ, Junius, Codicis sollicitemus, quum le-
Fellus, et Coiomesius, mallent gamus χῶρος apud optimae no-
οὐεῆε, i. e. ἀγάπης. tae scriptores, turn poetas, tum

1. δίχα reparatricem ἅνθρω- eosquisolutaerationescripse·
[clapsi] Infeliciter Cruminam runt. Apud Homerum vertor
conas aucune officiium pour les χῶρος, et in alio loco ἀτέρπεει
cloaca terrestres. Recte Cheval- χῶρον. Et apud Authorem Die-
lierius, mittent lamma pmte'al- logi Aniochi nomine inscripti
e'tp, quemad modumRuchatus χῶρον ἀσεβῶν. Locus etiarn fnit
quoque et Herzogius. Vide ininsula Siciliae inter Syra·
supra, ξ 47, cusas et Messanam. a piis fra-

2. [ἀοὸ Ἀδὰμ] Ηοο supple. tribus dictus Εὐσεβῶν χώρα vel
menium exhibent Coteiel·¹ Cou- χῶρον Διὰ ταῦτα ot Σικελιῶται
stant. Frey. Hefei. Reithmayr. τὸν χῶρον ἐκεῖνον Εὖσεβῶν χώραν
et Dresselius. Nullam lacunam ἐκάλεσαν. Conon. Nar. 43. Forte
indicant Junins, Calland. Rus· legendum est χῶρον in secundo
sel. Schoenemannus. Spatium loco: certe apud Lycurgum
autem in quo ἀπὸ Ἀδάμ aut de· locus hic dicitur Εὐοεβῶν χῶρος.
nique tale quid desideratur, De loco illo vid. celeberrimi
certe exstat 3 etquamquam ma· Rie. Bentleii Dissertationem de
culae quibus pagina haec tota Phalar. p. 185, qui et ipse pro
afficitur omnem hariolationem singulari suaque omnes enci-
vetant, auctoritate Clementis pere solet, humanitate, me mo-
Alexandrini nitimur qui hunc nuit, nou esse discedendum hoc
locum, Al γενεαί ad τῆς βασιλείας, in loeo a fide Msri Codicis.
tacito Clementis nostri nomine, Χῶροε εὐσεβῶν idem est ac ἱδρυ-
citat, Strom. ivr, p. 614 ed. μένος τόπος ξ 44. Esse autem
Potter. huncmediumquemdam statum

3. τὴν τοῦ θεοῦ χάριν] lta felicitatis, quo piae animae mox
Cod. MCtus et Clemens Alex. a discessu e corporibus fruun-
Edd. ante Wottonum, necnon tur, non autem ipsum coelum,
’ Hornemaunus, habent τὴν τοῦ credidisse videtur Clemens no-
Χρισιοῡ χάριν, Mirari Junii stent ούγχρονοε ac discipulus
negligentiam licet, qui veram Sanctorum Petri, Paulique, sic-
leetionem margini apposuit. ut ex iis quae sequuntur im-

 

