’ 204 ’ S. OLEMENTIS

Qui iulum
castigatio·
nem non
renuit,
Deum hu-
bei pro·
tectorem.

ἡμῖν, ἀλλά τῷ θελήματι τοῦ Θεοῖ’ οὕτως γάρ ἔσται
αὐτοῖς ἔγκαρπος καὶ τελεία ἡ πρὸς τὸν Θεὸν καὶ τοὺς

ἀγίονς μετ’ οἰκτιρμῶν μνεία. Ἀναλάβωμεν παιδείαν
ἐφ’ᾗ οὐδεὶς ὀφείλει ἀγανακτεῖν, ἀγαπητοί· ἡ νουθέ-
τησις ἢν ποιούμεθα είς ἀλλήλους καλή ἐστιν, καὶ5
ὑπεράγαν ὠφέλιμος· κολλᾷ γὰρ ἡμᾶς τῷ θελήματι
τοῦ Θεοῦ. Οὕτως γάρ φησιν ὁ ἀγιος λόγος· “ Παι-
“ δεθων ε’παίδενσέν με ὃ Κύριος, καὶ τῷ θανάτῳ οὗ
“ παρέδωκέν με. Ὃν γὰρ ἀγαπᾷ Κύριος παιδεύει,
“ μαστιγοῖ δὲ πάντα υἱὸν ἀν παραδέχεται.” “ Παι- ιο
“δεν’σει με” γάρ, φησιν, “ δίκαιος ε’ν ἐλέει, καί
“ ἐλέγξει με, ε”λαιον δὲ ἁμαρτωλῶν μὴ λιπανοῖτο)
“ τὴν κεφαλήν μον.” Καὶ πάλιν λε’γει, “ Μακάριος
“ ἀνθρωπος ἀν ἤλεγξεν ὁ Κύριος· νουθέτημα δὲ Παν-
“ τοκροῖτορος μὴ ἀπαναίνου· αὐτὸς γὰρ ἀλγεῖν ποιεῖ, 15

2. καὶτοὺς ἁγίους] Aut inier- met. WOTT. Sic ei Weisie·
polana finisse haec verbu, out de nius in 1. ο, Aliter Whiohius in
Sonotoium invocatione intelli· Exom van. Leoi¹ p. 129. GAL-
gendo esse, diserte pronuntiat LAND. μνεία vox Paulino: >
Lipsius, pp. 44, 45. Hilgen- Of. Rom. i 9, Eph. i 16, Phil.
feldius autem, p. 90, depreoa- i 3, IThess. iii 6, II Tim.
tionem intelligit erga Ecclesiam i 3.
fuctum. Neque video quid ve. 4. ὀφείλει] Ito, proculdubio
ίοί τοὺς ἁγίους eodem sensu hic reone, Russuwoot. (iuli. θολοε-
poni quo α Β. Paulo, Ι Oor. nom. Honnom. Hefel. Roith-
vi1‚xvi 1. Κίμματος καινοτέρου mayn. eu Dressolius. caeteri
quum Olomeniis Romani aovi oum J unio ἐφιλει, ei venum leo-
oso Invooutio sanctorum, qui, tionem conjecturae looo mur-
ut oum S. Augustino loquamur, giniopponunt. Oolomosiusvel
‘honorandi sunt proptor imita· ὀφειλεινοίφιλεῖ. Oodox MStus,
‘tionom‚ non adorandi propter in quo voculis Ι ot diphthongus
‘religionem’ Do Vero Reli· ΕΙ saepissime permutaniur, ex-
giono, § 55. hibet οΦΙΛΕΙι &librario ouium

3. μνεία] Hunc looum ne· nostroceto parvo discrimine
spexit Minius, qui Rom. xii 13 exarantur, quoe literae udhuo
vuli ut legatur ταῖς μνείας τῶν similiores fiunt quandocunque
ἁγίων κοινωνοῦντες, et nos ud oetas eduxlineomtrunsvorsum
Clementem Rom. amandat, uo τοῦ ε aboleverit„ Indo forsiion
suom inde conjecturam confir· Junii error.

 

