vum ΕΤ scurrula. lxi

- nasse tradit Philastrins, Lib. de Haeresibus, ς 17, BiblVett. Patt.
Golon.1618‚ tom. iv p. tor.
k reducit ad fidant] Irenaeus, 111 iii 4, Μαρτνμοῦσιν τούτοις αἱ

κατὰ τὴν Ἀσίαν ἐκκλησίαι πᾶσαι, καὶ ol μέχρι νῦν διαδεδεγμένοι τδν
Πολόκορπον, πόλλῳ ἀξιοπιστότερον καί βεβαιότερον ἀληθείας μάρτυρα
ὄντα Οὐαλεντίνου καί Μαρκίωνος καί τῶν λοιπῶν κακογνωμόνων. Ὃς
καὶ ἐπὶ 'Aeantem ἐπιδημήσας τῇῬόμη, πολλοὺς ἀπὸ τῶν προειρημένων
αἱρετικῶν ἐπέστρεψεν είς τὴν ἐκκλησίαν τοῦ θεοῦ, μίαν καί μόνην ταύτην
ἀλήθειαν κηρύξας ὑπὸ τῶν ’ἀποστόλων παρειληφέναι, την ὑπὸ τῆς ἐκκλη-
σίας παραδεδομένην.

¹ coctam scisset Mosrca'oc] Irenaeus, 111 iii 4, Καὶ αὐτὸς δὲ ὁ
Πολόκαρπος, Μαρκίωνί ποτε εἶς όφιν αὐτῷ ἐλθόντι, καὶ φήσαντι, Ἐπι-
γινώσκεις ἡμᾶς; ἀπεκρίθη, Ἐπιηινόισκω τόν πρωτότοκον τοῦ Σατανᾶ.

¹¹¹ praeoptatam attaholt] Non quod aetate alios Haereticos
antecederet, sed malitia, erroribus, et pravissimis consiliis. Nam
diabolum inter Deum et Christum collocabat. Deum invisi-
bilem, Christum visibilem et conditorem asserebat, diabolum
vero utriusque naturae ct virtutum esse participem Scripturas
interpolabat, adulterabat, ct errores erroribus cumulabat. Adeo
ut in Lege, Prophetis, Evangelio, nihil intactum relinqueret,
omniaque illius blasphemas et temerarias manus experiebantur,
ut videre est apud Epiphanium, Haeresi xlii. Sed aa praecipua
de causa mihi videtur vocatus a Polycarpo primogenitus diaboli,
quia negabat Christum in carne venisse. LEMOYNIUS, Var.
Sacr. ii 454.

Geminum est quod in Epist. ad Philippenses, ξ 7. legitur.
Vide sis infra, p. 538 l.10. Of. quae de Polycarpo, haereseos
oppugnatore acerrimo, habet Irenaeus, in Fragm. Epist. ad Flo!
u'num, Opp. p. 340 ed. Massuet. apud Euseb. H. Ε. v. 20, et
Routh. Script. Eccles. Opusc.i p. 36, καὶ δύναμαι διαμαρτύρασθαι
ἔμπροσθεν τοῦ θεοῦ, ότι εἴτι τοιοῦτον ἀκηκόει ἐκεῖνος ό μακάριος καὶ
ἀποοτολικδς πρεσβύτερος, ἀνακράξας όν καὶ ἐμφράξας τὰ ὦτα αὐτοῦ,
καὶ κατὰ τὸ σύνηθες αὐτῷ εἰπών· 'a καλέ Oct, εἰς olona με καιροὺς
τετήρηκας, ’ίνιι τούτων ’ἇνέχωμοιί πεφεύγοι ἂν καὶ τὸν τόπον ἐνφ
καθεζόμενος ἢ ἑστὼς τῶν τοιούτων ἀκηκόει λόγων, ¹

n Postea cero] Irenaeus 111 iii 4, ὃν καὶ ἡμεῖς ἑωράκαμεν ἐντῇ
πρώτη ἡμῶν ἡλικίᾳ, ἐπιπολὺ peip παρέμεινε· καὶ πάνυ γηραλέος, ἐνδόξως
καὶ ἐπιφανέστατα μαρτυρήσας, ἐξῆλθε τοῦ βίον. ,

⁰ Smyrnae] Sepulchrum S. Polycarpi, quod in latere montis
versus Euroauatrum adhuc conservatur, Graeci, (lie festo ipsius
memoriae consecrato, pro more qui apud ipsos obtinet et fore a

 

